## 	梦与七日谈

### 第一日 我的女儿

	南京初雪的第三天，气温骤降，风冷飕飕地刮着，似乎要把所有暴露在外的热量全部卷走；这时的我在温暖的教三5楼教室里，看着编译原理的老师在做着LR1的例题。题很短，图很多，27张图，老师讲着带有口音的英语挠着头。教室里只有寥寥的10来个人，倒不是没人来，只是这个班就只有这么多人。
	刚刚换了眼镜的我兴致勃勃地在听着课，当然认真的另一个原因是我在第二排。注意力集中了不到5分钟，就开始涣散，作业、实验、考试、小说，可恶，事情明明那么多，自己却很懒散。一件都没有做。懒惰，绝对要成为人类的第一原罪。大家似乎也都集中不了太久，开始跑神。
	冷风突然从门口吹来，把思绪飘飞的我突然吹回教室里，似乎是有其他的学生来教室了。没错，之所以我直觉会这么准，当然是因为我的编译原理老师拖堂症严重，两节课可以上成三节半还不下课的那种。但是一般都是想自习的学生会来，毕竟这门课下课就是饭点，也没有排课。正常来说，学生拧动门把手，看到里面有课就会识趣地关上门溜掉。但是，这一次，似乎没那么识趣。因为，冷风一直地在吹，快把我冻死了。
	我想用充满埋怨的眼神去瞪那个不识趣的学生， 但是，家风第一，我放弃了埋汰人的想法，望向门口。
	眼神再也挪不开了。
	她！
	“我觉得你把木红雨写活了。”我高中同学这么对我说。
	木红雨也是我写小说7年里，第一个让我觉得真实活着的人。
	而现在，她的的确确地真正活着了！
	没有穿鞋子，红色的连衣裙从脚踝直到肩头，没有袖子，清瘦的脸蛋，黑色透亮的眼眸每时每刻都像在说话，身后披着如瀑般漆黑的长发。
	我永远不会忘记。她，就是Rerain,我的女儿，木红雨。
	经过长久的惊讶以后，我终于开始喘息。因为见到Rerain,我连呼吸都忘记了。
	我不知道该怎么表现，好像有很多话，有很多的事，有很多很多想都想不过来的事情想和Rerain分享，此刻，她就是我的唯一。我压抑不住站起身，一盆冷水突然把我泼醒，你在做什么梦，见到个漂亮的小女孩就觉得是自己的女儿？
	直到，Rerain在所有人的注视下，挪开一个又一个椅子，走到我的面前，“我问你，你就是我的叔叔吗？”
	清澈悦耳，不带有一丝的孩子气，11岁的Rerain展现出的是一个带有小小骄傲的公主形象。和我脑海里的Rerain一模一样。这，真的是我的女儿，Rerain！
	正在拖堂的老师被这突如其来的场面打断，所有人都在愣愣地注视着我，似乎我有什么奇怪的地方一样。
	我哪里顾得及Rerain的问题和在场其他人的目光，我脱下身上的耳罩，围巾，外套，一股脑地给Rerain套上，我怎么忍心让小公主吹着冷风啊！
	大学老师一般对于这种难以处理的事情都选择置之不理，正好一个电话催着他下课。简直就是我的救星！我真不知道，这种场面持续下去该怎么解决，Rerain显然比编译原理重要，但是公然离开课堂影响属实不好。
	宣布下课后，老师和同学们一个个都带着异样的眼神看着我然后离开教室，现在教室只剩下我和我的女儿了。
	冷静冷静！
	我对Rerain的一切都很了解，但是，头脑发热让我分不清楚现在的她到底是什么认知。
	冷静冷静！
	她叫我叔叔，也就是，大概率她把我当作了叶城，故事里那个带她逃离地底宫殿的叔叔，那个许诺过要带她去看外面缤纷炫彩的世界的叔叔，那个说好了要一直陪在Rerain身边的类似于父亲的父亲。
	冷静冷静！
	我单膝跪了下来，刚好比Rerain稍微低了半头，我紧紧抱住Rerain，Rerain似乎已经认定了我就是叶城，也没有反抗，Rerain很小的一只，很轻，身体很凉，头发很滑，我的眼泪却不争气地滴在Rerain的肩头。
	一个人，一个人，一个人，一个人，
	想被所有人都喜欢，和所有人都做朋友，
	却又偏偏事与愿违，被别人排挤，
	心里的积怨把自己变成自己都讨厌的模样，
	说着连自己都嫌怨的话，
	做着连自己都嫌怨的事情，
	很要好的朋友突然地冷淡，
	旧日的朋友一个个从身边淡出，
	连自己都讨厌自己，
	高考不能如愿，进入大学后，开始怠惰，
	表面上毫不在意，心里却痛如刀绞，
	放低对自己的要求，给自己找着这样那样的理由，
	开始沉沦，
	开始嬉皮笑脸，
	开始装作无所谓，
	开始伪装自己的弱点，
	开始掩饰自己的缺点，
	想要和别人说正经的事情，却总被当做玩笑对待，
	收起自己的真心，
	一个人，一个人，一个人，一个人。
	我一直在一个人过着所谓的生活啊！
	一败涂地，
	一事无成，
	碌碌无为，
	埋没人海。
	找不到自己想做的事情，不知道自己未来的生活，盲目地前进着。
	正如叶城一样，过着没有意义的生活。为了让叶城活下去所以才会有Rerain。她是叶城生命的光亮，是支撑我一直坚持走下去的梦啊！
	“Rerain,我，我。。。”我哽咽不止。
	“别哭了哦，叔叔的话，可不会在我醒着的时候哭的。”Rerain抚摸着我的头发，“好了好了。”她也跪下来，手从外套口袋里掏纸巾却没掏出来，于是用手背去擦我眼角的泪水，小手冰冰凉。她的双臂从下方向上环抱着我的脖颈，脸颊蹭着我的脸颊，脑袋贴着我的脑袋，“抱住你了哦，这次不会失手。”
	我收起压抑不住的悲伤与欢喜，把Rerain整个抱在怀里，微笑着对她说，“这次不会失手。会陪你到最后。你是我世界里最温柔的温柔。”

### 第一日 不可以在男孩子面前脱衣服
	糟糕糟糕！
	带闺女的日常和我想的不一样啊。
	带回梅园的男生宿舍，不行不行，Rerain还是个11岁的小姑娘。去开宾馆，似乎也不是我能负担得起的。该去哪里呢？
	Rerain捏了一下我的手，我才意识到，已经12点了，我们两个还在教室里。
	“我们是要去吃饭吗？”Rerain仰着天真的脸问到。
	我知道她不是在问我，以我女儿的智商，不会问这么无聊的问题，她这是在给我下令。
	“走了，去吃饭了。”我把Rerain整个抱在怀里，不停地调整姿势，伤脑筋，不管怎么样都不能包裹住Rerain赤裸的双脚。全都怪我，为什么让Rerain出场的时候没有穿鞋子？为什么继承到这个世界来了啊？不过往好处想，至少Rerain现在脚上没有铐着链子，想到我给Rerain出场时的惨淡安排，我觉得Rerain现在是来报复我的也不奇怪。
	终于，让Rerain的小小脚顶着我的腹部，以奇怪的抱姿，我抱着Rerain稳稳地向宿舍走去。风很冷，耳罩不在我身上，围巾不在我身上，外套也不在我身上，所以我也很冷。怀里的Rerain嘻嘻地笑着和我对视，果然是来报复我的吧。我挤起脸颊摆出生气的表情，Rerain伸出手捏我鼓起的脸蛋，一下子脸蛋泄气，笑意不自觉地涌上脸庞。Rerain明明一句话都没说，我却听到了最甜蜜的话语。
	总之，先把Rerain带回寝室，给她换上衣服，然后去食堂买饭，解决今日的温饱。但愿室友不会在我外出买饭的时候做出一些奇怪的事情，我为了女儿可是会，咳咳。。最后，发现自己完全可以从食堂经过的同时，买好饭，再回寝室的我，果断选择了后者。
	Rerain不挑食的，因为，没错还是我的过错，原来的Rerain住在地底世界，也就是说，这个世界的一切对她来说，都是崭新的一切。不过Rerain对我的口味似乎很满意，用淑女的小口极速地解决掉了她的可乐鸡饭以及我的一半。能吃可不是我给你的设定呀！看来在某些方面Rerain似乎还有自己的成长。
	“呦，你现在都对小女孩下手了？”“厄加峰”回来看到我位置上的Rerain调侃我。没错，我的毒舌2号床室友“厄加峰”，以一手螃蟹恶心我的人，所以他就叫“厄加峰”。
	“快进到‘快变’。”整天污蔑我，说我对着校园里的猫猫说“快变”的“B站老总”，1号床睿子哥，是的，他的名字真的就是那个。
	随后带着耳机的3号床潮男胡横滨似乎啥都没看到从我身边走过，坐到自己的位置上，然后摘下耳机，直直地看着我，“好家伙，我直接好家伙。三年是吧。”
	去死。我的这些室友，就没一个正经的。本少爷现在才不想理他们。
	我抽出桌子上的纸巾，给Rerain擦嘴角。
	“好乱。”Rerain吐槽道。
	凌乱的鼠标垫，好几个水杯，打开的笔盒，各种数据线，斜放着的降温器，压扁的纸抽，随意摆放的书和唯一整齐的手办。确实，我的桌面就是经典的缭乱风格。但是男生的桌子不乱一点正常吗？
	“他呀，就那个迪奥样子。”室友在旁边煽风点火。
	我透你个嘴。你的桌子不乱?
	不，不能陷入他们的节奏。
	我去接了盆热水，给Rerain的小脚丫子搓灰。如果你让我想我会给哪个女生搓脚，我一定会拒绝。但是，捏着Rerain的小脚，却充满了幸福感，有一种为人父母的满足感和责任感。就算Rerain现在把水溅在脸上我也不会嫌弃。不是卑微，真的是沉浸在幸福中的感觉。当然Rerain不会这么做，她虽然鬼灵精怪的，但是不会开过火的玩笑。然后，Rerain扬起脚，水溅到了我的脸上。
	表面上假装什么都没有发生，我捏了一下调皮的Rerain的小脚丫表达自己的不满，可是我还没来得及用力，她就抽出桌上的纸巾来给我擦脸。小手隔着纸巾揉着我的脸，怒气一下子就无影无踪。可恶，怎么也让人生不了气。一个巴掌紧接着一颗糖，她好像在某些地方成长地远比我想象的要多。
	“挑衣服啦！”我打开自己的衣柜，糟糕，打开的瞬间我后悔了，Rerain的年纪似乎不适合看男生的衣柜。
	“等一下。”我想把衣柜合上，但是Rerain已经一头栽进了衣柜的下层，被子和上衣的混杂之处，还好。我可不能玷污Rerain的幼小心灵。
	Rerain身上的连衣裙已经很旧了，她迫不及待地脱下自己穿了许久的红色连衣裙，裙摆掀起。。。
	该死！
	21岁的我，真的能当好一个父亲嘛？
	急速脱掉鞋的我也栽进衣柜里，把衣柜的门从里面拉上。
	漆黑漆黑的，什么都看不到。但是碰到了Rerain冰冷的肌肤。傻闺女，知不知道要避嫌的呀，即便是你老爹，你也得注意场合，何况外面是男生寝室。
	“嗯？”Rerain瞪大了眼眸，发出光亮。
	我毛衣上的毛，也被吸了过去，整个人被带着都贴在Rerain身上。
	“哇！”我没想到，真的可以嘛？这，也太犯规了吧！
	Rerain控制电流的能力也被继承到了这个世界！她的身边蓝白色的光点不断地爆开映出一幅梦一般的景象！
	这也就意味着，其实，欢喜之余，我也有一丝愧疚，因为这也就意味着，那些痛苦的回忆也会被一并继承过来。我的眼神里闪过一丝忧虑。
	连小细节也被Rerain捕捉到，她拍拍我的脑袋说，“怎么了，叔叔？”
	“没事。”我摆出笑脸，“有好多的话想和你说呢。”
	“知道了啦，那你突然钻进来想干嘛？”
	笨蛋，你可是女生欸！
	“Rerain，女孩子不可以在男孩子面前脱衣服的。记住了哦，以后换衣服要找没男孩子的地方。”我教导着我女儿。
	“叔叔面前也不可以嘛？”
	回忆突然痛了起来。叶城第一次遇到Rerain时,穿着残破红色连衣裙的Rerain被锁链绑在木屋里，叶城给她洗的澡。她把我当作叶城，也就是说，我是特别的，我在她的脑海里是叶城的存在，占有着叶城的位置。
	“现在可以，等稍微大一点就不可以了哦。叔叔也是男生嘛。”我把Rerain抱在胸口，心里充满了愧疚以及怜惜。她经历的过去远比任何一个正常女孩经历的要悲惨。所以，这次一定不会失手，要一直陪在Rerain身边。
	在逼仄的空间里，艰难而又愉快地挑着衣服。
	最后，Rerain钻进了我印有猫猫图案的衬衫里。
	看样子，父女所见略同。
	抱着好喜欢可爱的猫猫的想法，定制了这样的衬衫。虽然自己是男孩子，也一点不知害羞的穿着出门。
	然而，当衣服在Rerain身上的时候，就好像找到了主人一样，歪头的角度让可爱度翻倍，瞪大的双眸是吸引宅男的魔法，闪着光的周遭把心房都融化。
	我咽了一下口水，我在想，第一个用秀色可餐来形容美女的人，一定是遇上了心上人吧，但是，如果，现在他就在场，他一定会把秀色可餐的主语换成Rerain，甚至雨色可餐也不过分。
	“不准抱我！”在我想法还没付诸实践的时候，就收到了Rerain的警告。
	衬衣到她的大腿多一点。裤子却没有合适的，太长或者太短。嗯，得给Rerain买几身衣服，虽然穿着大一点的衣服的Rerain可爱度爆表。
	但是，严峻的问题不在于买衣服，而在于，洗澡，以及，Rerain接下来万一，虽然我不是很清楚，但是，万一，在女孩子的那方面发育了，我该怎么办？
	21岁的我，该怎么照顾一个11岁的女儿啊？
	神明啊，下次赐福的时候，拜托把女友或者老婆也一起送来吧。
	“我想洗澡。”Rerain摆弄着过长的袖子，向我下达了我最怕的通牒。

### 第一日 牵手允许但是拥抱是绝对禁止的
	“学妹，能救急嘛？我妹妹现在想洗澡，但是现在在梅4。”QQ消息的对面是俱乐部里有一双美腿的学妹，但是身为俱乐部部长的我绝对没有非分之想，只是单纯地觉得好看而已。
	“好的好的，有什么可以帮上忙的嘛？（笑哭脸）”学妹回消息。
	“你，最好，可以帮她洗澡，或者和她一起洗。我妹妹挺可爱的。就是”该怎么说Rerain对于洗澡一窍不通的事情呢，“比较喜欢缠人。”
	原本坐在我椅子上的Rerain不知何时已经歪着头站在了我的身后，啪啦一声静电爆裂的声音吓得我一哆嗦，Rerain顺利地从我手中拿到了滑落的手机，删掉输入框中的消息。
	“我想和姐姐一起洗澡，不可以嘛？”发送。
	“？？？”学妹秒回，她可能以为这边的人还是我，大概率觉得叫她姐姐还想和她一起洗澡的我是个变态吧。21岁的我终于要社会性死亡了吗？明天头条就是“聊天记录泄出，南京某大学学长公然骚扰俱乐部成员，已社死！”
	“啊，不是。刚刚是我妹妹。”我从Rerain手中抢过手机，挽救即将发生在自己身上的惨剧。
	“（偷笑）（偷笑）（偷笑）。”看到学妹回复的表情，算是松了一口气。
	“啊咧？”看到围合门前我旁边裹得严严实实的Rerain,学妹着实吓到了。她可能没想到，我说的妹妹，只有11岁的样子。
	“她还小，洗澡的时候最好可以帮她洗。或者”，Rerain瞥了我一下，我就此打断这句话，“另外，拜托如果有衣服的话，给红雨换一下。”我已经到了恬不知耻的地步了。“那个，”我挠挠头，也不知道该怎么说，我会把衣服洗干净还给你这种话，总之就是非常尴尬。
	看我困窘的样子，学妹倒大大方方地说，“没事，一会我把红雨送回去嘛？”
	“我在这里等她就好了。麻烦你了。”
	“没事没事。”学妹挥挥手领着Rerain走进了围合里。
	百无聊赖地等着Rerain?不，满心期待地等着Rerain?不，在发愁以后洗澡的事情该怎么办。不过，女生洗澡真的要好久啊。在冷风里吹得瑟瑟发抖的我感慨。
	一次次抬头，终于，学妹牵着Rerain的手出现了，两个人都披散着头发，看样子真的是一起洗了澡。学妹依旧是格子裙子配丝袜，而Rerain上身穿着稍微有点长的猫猫衬衫，下面露出小裙子的边角，腿上穿着白色丝袜，最下面是红色的小洋鞋，奇怪的混搭风格，而且我很好奇，这是怎么穿上去的。学妹的储备有点奇特。
	“姐姐再见！”Rerain有礼貌地向学妹告别。不，你们不会再见的。
	我的手臂绕到Rerain的膝下，想把Rerain公主抱起来，虽然很羞耻，但是身为父亲的我义不容辞，我这样骗着自己。Rerain小手把我推开，“不行，不要你抱我。”
	“为什么啊？”我脱口而出，丝毫没觉得难为情，抱女儿难道不是特权嘛。
	“不舒服。总之，就是不能抱我！”Rerain向我下达了命令。拥抱选项NG。
	我只能试探性地握住Rerain的手，小心翼翼地，怕这样也被拒绝，还好Rerain对于握手不是很敏感。
	我把Rerain送到我的床上，自己在椅子上午睡。
	下午，数据库课，我问Rerain,“你要和我一起上课吗？”带着一个小女孩一起上课一定会引起骚动。
	“带可爱的女孩子出门回头率会翻倍哦！”Rerain提醒我，也就是说她愿意一起去上数据库。但是，带着可爱的女孩子，翻倍出来的回头率也都是男生吧，我可不想这么早就把你嫁出去。
	仔细打量Rerain的穿搭着实有点奇异，上半身是幼稚可爱风格的，下半身是成熟风范的，披着长到腰下的漆黑长发，像是超时空美少女。
	“你干嘛盯着我的腿看？好色叔叔！”Rerain突然叫了出来。
	“不是，你别那么大声。”我的名声啊。
	“小声你就可以好色了嘛？我还小欸！”
	“你真的还小嘛？”我真心怀疑Rerain真实的心理年龄。讲实话，虽然腿确实很好看，但是你是我的女儿啊。我才不会有非分之想。
	教6-401的数据库课上，悄悄坐在最后一排，Rerain坐在我旁边，看着我在电脑上敲字。数据库老师真的会闲扯，说好多句都说不到重点，还喜欢追忆过去，讲着讲着问个问题，才发现我已经好多节课没听了。又是一门速成的课。无聊的四节课时间，笔记本估计也撑不到最后。我摸出手机，看看今天长月老贼有没有更新。可恶，上此更新还是11月5号，怎么能有作家这么拖更的！啊还真有，另一个索性玩失踪的江南。欸。
	“Round 1 Ready Go!”突然我的笔记本发出童年记忆里《死神VS火影》的声音，而且这声音响彻教室！
	WDWMD!所有人看向最后一排的我，以及旁边选择了sasiki还在操作的木红雨！我的手急速按在f2上，把笔记本声音调到最小。可是我感觉看过来的目光像子弹一样，一枚枚反复处决我。
	为了避免死亡，我最好的选择是，合上笔记本，拉着Rerain,我尽量不动声色地急速从后门溜走，翘了后面的几节课。
	在寝室里狠狠的用sasiki教育了Rerain一番后，晚饭选择了离学校只有一站的砂之船，吃烤鱼的时候，Rerain成功地展示了女孩子的饭量与体型不成正比。食欲是敌人，按耐住你内心的野兽啊，美少女。最后满足地擦了擦嘴，结束了今天与饥饿的作战任务。
	思前想后，Rerain只能和我勉强挤一张床。在俱乐部睡觉太不舒服，交给别人又不放心，还是在我身边最合适。学校的小床，我穿着睡衣睡在靠短栏杆的一边，Rerain睡在靠墙的一边，中间隔着我的saber抱枕，当然不可见人的一面朝向我，两个人背对着彼此睡着。
	可恶，睡不着欸！本来床就很窄，加上冬天冷得杀人的温度，和撑开的被子，怎么能安心的睡着？
	可是，一翻身就会惊动到Rerain。
	我尽量小心翼翼地翻身，转面朝向床内的一边。
	Rerain在我不知道的时候也已经转过身来，身体尽量地靠着冰冷的墙壁。我们两个中间隔开了一小块空间。笨女儿。我伸出手拖住Rerain的细长的脖颈和纤细的腰，把她尽量舒服地向床中间抱过来，把被角折好，避免着凉。熟睡中的Rerain感觉到了异样，摆开我的手。
	完了！我心里想，这下子要被当成色狼讨厌了吧。
	或许是因为不舒服，Rerain抽开我们中间隔着的抱枕，垫在身后，然后伸出冰凉冰凉的手挽住我的脖子，整个身体贴了上来，柔软但是冷的不像话。她用尽力气向我身上凑来，像是要抱紧温暖一样。我原本无处安放的手，只能顺应着她，一只分给她当作枕头，另一只绕过她的腰把她身体侧过来搂在怀中抱紧她，她的头发很长睡觉的时候很不方便吧。
	紧贴着我的她把吐息吐在我的脖子上，痒痒的，柔软冰冷的身体在我怀抱里一缩一缩。做噩梦，想起来自己记忆里不好的事情了吧。我轻轻地蹭着Rerain的头发，把她在怀里抱得更紧。“对不起啊，这次我一定会拯救你的。”
	Rerain用细如蚊声的声音哭着，“不要再离我而去了。”
	“不会的哦。真的。。”我没能把保证说完，我总是做不到自己说出口的事，我不想这次也一样。所以，我在心里默念，我一定会努力的。
	维持着侧卧的睡姿，直到把Rerain整个人都暖起来，最后像之前抱着抱枕一样，我把整只Rerain怀抱在怀中。在冬夜里像彼此拥抱取暖的动物一样，我抱着内疚与安心，沉沉地陷入了甜蜜的睡眠中。
### 第二日 渣女难道是我的错吗？
	2020年12月16日，周三，天气阴。
	在院楼和教室来回奔走了三次之后，我终于发现今天没有软件测试课，假期来的太过突然，却又充满了恶意，在没有早八的早晨7点多起床，就像是甜美的蛋糕里混进了一个虫子。可恶。
	“要不，今天，我给你找个女朋友吧？”Rerain摆着我的手提议。
	？？？我心里冒出一坨问号，不是，叶城不还有叶寒星嘛？我怎么就没有女朋友了？身为“伪叶城”的我在Rerain的眼里不应该是单身的呀！虽然，我的确是母胎solo。
	人际交流第一课，不要拒绝别人的好意。而且，我确信Rerain不可能成功。
	我歪着头回答她，“可以试试。”
	“昨天的学妹怎么样，她身材可是超。。”
	“Stop!”学妹pass,学妹都是学弟的，我不是不讲武德的年轻人。
	“那学姐就可以了嘛？”Rerain迅速地反问。
	“那个。”我心里有点犹豫，因为我确实喜欢过一个学姐。大一刚入学的迎新晚会，有一个穿着热裤、扎着双辫的清纯学姐，还有一段戴着墨镜装酷的桥段，又清丽又可爱，大概就是这种类型。“学姐可以考虑一下。”
	于是，我的整个上午都荒废在了皇冠体育馆又称“钢菊”的西侧台阶上，“这里人流量最大，找到猎物的机会更高哦！”Rerain这样说着，拉着我坐在了台阶上，开始守株待兔，每当上下课的时候，父女两个用尽所有的视力开始狩猎，然后用45分钟的课堂时间再次充能。最后的结果就是一无所获。
	预料之中的我一点也不意外，因为好运不会眷顾傻瓜和我。我基本上就是好运绝缘体，是那种能把好运砸到头上都觉得是寄送好运的人把地址填错了的类型。“走吧，恰饭。”我拉着Rerain的手起身。
	因为长时间的坐着，突然地起身让大脑供血不足，脑袋抗议似地晕眩，我脚步开始混乱，人站不住脚乱倒。好像有点危险，饭点的这个时候人流很大，轻则撞到别人身上，重则栽倒在行道上被自行车什么的送去天堂。但是身体控制不住自己，还是倒下去了。
	在身体撞上地面之前，柔软的撞击感从头部传来，整个人都跌在了柔软的怀抱里。是女生的身体，大脑告诉我，还好没有撞倒人家，只是撞进怀里。不对，好像这样更尴尬。
	我刚想大叫着对不起站直身体，面前的女生却就这样抱着晕乎乎的我坐下来，很温柔地说，“下次见我可不要这么兴奋地头都晕掉欸。”
	围观的几个人似乎是觉得我们是男女朋友，就没有再回头。
	我好佩服她。确实，如果刚刚我大喊着对不起，一定会引来人群的注视，那样子万一以谣传谣对我们两个人都不好。反倒是这样，避免引起路人的误会。
	“谢谢。”比起对不起，她大概更想听到谢谢吧，然后是，“对不。。”
	我从晕眩中恢复正常，抬起头来，直直的黑色长单辫，清瘦的瓜子脸，红色细边框眼镜，可爱的鼻子，弯的嘴角伴着两个盛满酒的酒窝，两侧有两缕头发垂下来，高高凸起的锁骨，红色的夹克外套搭配蓝色的颈间丝带，以及黑色皮裤。
	我说不出对不起的最后一个字。
	因为，这个人是？
	“寒星！”我叫出口。把我抱在怀里的，是Rerain基因给予者的一方，叶寒星。从某种意义上来说，叶寒星就是Rerain的妈妈。之所以说是从某种意义上来说，是因为叶寒星只是基因提供者，而Rerain则是人工产物。她们两个相似的地方有很多，但是关系却不是那么好。因为，叶寒星，在设定上，是不拒绝不坦白不负责的“渣女”，大概也是我的错吧。
	“为什么你会在这里？”问出口的时候，我就觉得太蠢了。我自己都不知道，她怎么会知道。
	“我在这里读研，顺便找一下父亲。”呃，她还真的知道。
	2018年毕业，2019年从地底宫殿脱出，2020年拿到线索的叶寒星在中国寻找失踪的父亲。的确和我的故事线是相符的，只是我还没安排她在哪里去找父亲。
	那么，先来一次正式的介绍，叶寒星，女，25岁，叶城的“前女友”（如果叶城愿意放弃的话），被采集的细胞被用于和叶城的细胞进行人体实验，实验产物就是适格者或者说超能力拥有者Rerain。同样，叶寒星也是适格者，她的能力是，读心。
	我给了叶寒星一个更大的拥抱，真的好激动，好像久别多年的故人重逢一样。我同样有说不完的话想和叶寒星讲。但是，那之前，首先要确认的是，我是谁？
	“你还记得我吗？”这样巧妙的问题，如果她回答的是记得，那我就是叶城；如果是不记得，那就是说她并不知道我是谁，那之前那个拥抱就显得有点尴尬。
	“笨蛋！”寒星没有回答我，只是骂了我一句，“怎么样，我能做你的女朋友吗？”她用修长的手指穿插在我的发丝之间，温馨熟悉的感觉，下巴微扬示意我回答。
	“虽然你很。。”
	“别含糊！Yes or No?”我委婉的话没说完，寒星劈头盖脸地回应我。
	“No！”和自己笔下的人物谈恋爱太过分了，如果真的这样，对于寒星太不公平了，我可以在设定上让她无条件地喜欢我，即使是一无是处的我。当然，另一方面的考量，也是很大一部分的考量，在于叶寒星是“渣女”的设定，她可是会四处散播温暖的那种类型。
	寒星抓住我脖子的后领把我整个提起来。我忘了，寒星不只是比我大四岁，而且她还是超能力者，她该不会读到了我对她是“渣女”不满的想法了吧。啊~！我是有多蠢，才能忘了寒星的能力啊！
	“我错了，姐姐，Yes。你说的都Yes。”我呜咽着央求。
	或许是被我的真心打动了吧，寒星红色镜框后的眼睛眨了眨放弃了对我的惩罚，话说我记得寒星不近视的，“罚你做我一天的真心男友。”
	其实也不错，寒星可是世无其二的美貌兼智商兼读心能力的拥有者，虽然她只会用读心来满足自己的愿望。
	总之，在上午结束的时候，Rerain的确帮我找到了女朋友，我现在后悔昨天晚上的祈愿了，麻烦下次赐福的时候，让我选择女朋友的设定好不好，不要突然就把我设定的“渣女”分配给我，还不能拒绝的那种！
	现在，左手牵着Rerain的小爪子，右手被寒星的大长手握着，虽然说着抱怨的话语，但是这种奇怪的幸福感却让我感觉到我在透支生命，好像在拿寿命购买此刻的幸福。
	被寒星拉着去逛玄武区，去看四牌楼的六朝古松，寒星看到的时候露出失望的表情，的确，六朝古松其实是一棵看起来奄奄一息的细长古木，然后被寒星领着在南京细窄的巷道里钻来钻去，好像一下子又会回到了十几年前的童年时光，匆匆去了趟超市，急急忙忙地在最后一刻冲进了紫金山天文台。大概这就是今天的最后一站了吧。
	我对天文只有最基本的兴趣，但是寒星却异常喜爱，这也不是我给她的设定。毕竟现在寒星是鲜活地活着的人啊，有着自己的想法。
	似乎是读到了我不太感兴趣的意图，她走过来抓住我的头发，“你见过昴星团嘛？”
	昴星团，这个我熟，不就是486的星团嘛！这时，我才意识到，寒星今天是有备而来。她背的书包背面印着的是万圣节菜月昴的彩绘。顺带一提，我的书包背面印着的是万圣节魔女艾米莉亚的彩绘。寒星啊，你到底计划了什么？红色边框的眼镜也是为了展现成熟知性才特地准备的吧。虽然你有着读心的能力，可是你可是我女儿一般的存在，你的一点一滴我都了解的。
	“没有，天文台不开放到可以看星星的时间哦！”我提醒她。我知道，作为一个坏女孩的她才不会在乎天文台开放不开放，她只在乎有没有人陪她一起看。
	“你会陪我看到的。”不是疑问句，她也知道我的想法。
	藏在不被人发现的角落里，一直等到天黑，冬天紫金山上的冷风像冰刀一样刮擦着皮肤，还好我和Rerain都穿得够厚，只有寒星穿着酷酷的衣服，也不展现出怕冷的样子。我想像个绅士一样把衣服分给她，她用眼神拒绝了我。
	坐在天文台上，寒星从包里掏出了一排啤酒，坏女孩怎么离得了啤酒呢？我也没有拒绝她，陪她喝着啤酒，风很冷，啤酒也很凉，夜空的云很厚，一颗星星都看不到。Rerain一个人躲在馆内避风。
	沉默着也不知道喝了多久，寒星突然开口问我，“你到底爱我哪一点？”
	啊？我哪里说过我爱你了，别突然就这么沉重的问题啊！
	“我知道你不是叶城，你不用再考虑这个问题了。红雨也知道的。”
	“你知道我一直在想什么吗？”
	脸颊有些红晕的寒星摘下眼镜，用似乎喝醉的语气说着话。
	“我在想，为什么我会喜欢着那个，又软又怂的叶城？”
	“见到你我就明白了。因为，叶城就是你又软又怂的一面。”
	“你想给那样的自己也找一个依靠。所以才有了我。”
	“我是叶城喜欢着永远也放不下的那种。也是你心里永远放不下的那种。”
	“你不觉得你自己很奇怪吗？”
	“明明自己一个女朋友也没有，偏偏在故事里让他们都成双成对。每一个都对爱情忠贞不渝，跨越了几十年还在追那个只见过一次的女孩。”
	“你很傻欸。又很现实。让叶城傻傻地一直追着我，又让我一直保持若即若离。”
	“你埋怨我是个‘渣女’，渣是我的错吗？还不是你自己纠结的情绪，自己得不到的，非要写出来。你把自己对爱情的憧憬和对现实中得不到的现实全都放在我身上，也能怪我渣吗？”
	“你不渣，也没见你大声对哪个女孩说，‘我喜欢你’，甚至连对我说一句‘我爱你’都不行。我至少还能坦白地说自己爱过你，说自己渣。”
	“你呢，就是胆小，怂的不行的那种。还偏偏幻想有好事发生。”
	“找不到女朋友，就说自己对女朋友的要求高，不想随便。”
	“看到自己心动的，又觉得自己配不上人家。怕自己被拒绝。”
	“死鸭子嘴硬。想要爱情，又怕失败。嘴上说着随缘，万一这一随缘，还没找到两情相悦的就先入土为安了呢？”
	“你啊。老是幻想着好事发生，哪有那么多好事？你又不是不知道你自己的体质运气有多差？”
	“终于，”寒星突然抱住我一直垂下的头，摆过来，面对着她，不能逃避，直视着她的脸庞，直视着她通红的眼睛。
	“我都在你身边，你都说不出口吗？”眼神里夹杂着的期望失望祈望绝望。
	叶城从来都没对叶寒星说过我爱你，因为，我喜欢你轻得不用负责任，我喜欢你和你无关，我喜欢你，你爱喜欢我不喜欢我都行。但是，我爱你，我就期待你能回应，我就期待你能理解，我就期待你也能爱我。叶城怕说出口我爱你，却没有回应，却没有理解，却没有被答应。
	所以，才会有这样的眼神望向我，渴望得到回答。
	“我，爱你！超级超级爱你！最爱最爱你！”说着俗不可耐的话，表达着内心最真挚的情感，我真的超级喜欢，超级爱着叶寒星，也真的超级希望叶寒星能喜欢，能同样的爱着我。
	叶寒星超大力地把我抱在怀里，俯下身，在漆黑的夜空下，明亮的双眸一点点靠近，嘴唇整个覆盖在我的上面，湿润清澈漫长的饱含期待与泪水的吻，不停歇地像是想把压抑的爱意都表达出来一样。
	今晚，夜空漆黑，云色浓厚，映衬出了最明亮的星星，那颗永远都不会停止闪耀的星星。

### 第三日 好好告别了，才能迎接未来啊
	头很昏沉，眼睛看着天花板感觉灰蒙蒙的，尽管床很大很柔软，捂着的被子有一股味道，嗯，充满了淡淡的香气，但是，我还是感觉不舒服。昨天晚上，寒星吻完我以后不负责任地趴在我的膝盖上睡着了，死沉死沉搬不动的那种，作为绅士，我只能把外套脱掉盖在她的身上，怀抱着她的脑袋为她挡风，当天微微亮的时候，撑了一晚上的我预料之中的感冒发烧流鼻涕，总之各种乱七八糟的症状。
	这种状态回学校肯定是没戏了，大概进校门就会被送过去隔离，所以，如果没记错的话，我现在应该在学校附近寒星租的公寓内。那我现在躺的床是？！
	啊！稍微有点不好意思，躺在寒星的床上，然后盖着她的被子。我想起身找找寒星和红雨在哪，但是身上穿的单薄，实在不忍心让自己这个状态起身，所以我窝在被窝里，头四处张望。
	一翻身，一双闪着光的眼睛贴在我睫毛前，我甚至能看清楚她的睫毛和褐色瞳中的花瓣，她把手伸在我的脑后，把我的脑袋向前扶过去，闭上自己的眼睛，长长的睫毛盖住原来闪光的星星，鼻尖碰到我的，很温柔地继续贴近，我能嗅到她的嘴唇散发出的微微酒气，嘴唇就快要贴在一起，我突然把她抱在怀里，避开了这个吻，我轻轻地在她耳边说，“还没刷牙呢。”
	其实我的心跳已经急速到炸裂，心脏就快要从胸腔跳出来，贴着我的寒星一定也能感受到吧，但是这样不行。我知道我很喜欢寒星，但是，这样子不对。寒星的存在不是为了满足我的私欲，她有自己活下去的意义，我绝对不能将她的生活简单地定义成我的附属，剥夺她本身存在的意义。除去这层，我也不想让叶城被绿，毕竟叶城的心里填满了那个一直走在自己前面的叶寒星。我会按照约定做寒星一天的男友，但是绝对不能做过分的事情，我早就在心底给自己定下了准则。
	寒星眼睛里的花瓣闪过一丝灰蒙，我又觉得自己很罪恶，“真心男友”，“真心男友”，没有真心的男友算什么？但是，必须止步于此。我只能在心中悄悄记下亏欠寒星的帐又多了一笔。
	略过这一点，红雨呢？该不会把红雨扔在天文台了吧？呃，好像记得寒星说过红雨知道我不是叶城？
	我向右侧转头，发现一只睁大眼睛全神贯注望向这边的木红雨！
	啊，不是，小孩子不要对这种事情感兴趣啊！
	红雨卷着自己的被窝筒向我这边蛹过来，小脸突然也离我的很近。不是要学寒星吧！我脑袋里闪过这个危险的想法，我急忙从被窝里伸出手捏住红雨的小脸，“小崽子，你想干什么？”
	Rerain拨开我的手，嘴唇轻轻地蹭在我的左侧脸颊上，然后炫耀似地歪着头，微笑着看向我身后的寒星，露出了浅浅的酒窝。
	你在给你妈炫耀什么呢？
	身后的寒星一把把我向后抱去，整个人一下子陷入了寒星的柔软怀抱里，寒星的发丝都铺在我的脸上，我都能感受到背后寒星绽放的笑意，一定也展现出同样的炫耀和酒窝。
	和老娘抢男人，你还嫩？脑海里浮现出了这句不合时宜的话。不是，微微地有些开心，当然不只是因为自己现在所处的环境，更重要的是，一直以来，母女两人之间冰冷的关系似乎变得可爱了起来，不再是之前那种一句话都不搭的局面，这种较劲吃醋的风气似乎比正常的母女关系更温馨。
	“还有一个小时就结束了哦，到时候可别后悔。”寒星在我耳边低语，穿着睡衣的她起床去洗漱，坏心眼地把被子掀开露出我的半边身体。是在提醒我会后悔自己拒绝的吻嘛？现在后悔就来得及了嘛？
	洗漱完后，寒星把外套借给我穿。奇怪，明明寒星穿上去很酷的衣服在我身上就变了风格。衣服好不好看果然是看谁穿的。随后，寒星展示了女孩子的衣柜的神奇之处，里面就是另一个世界。我尽量控制自己的眼神错开不适合自己的地方。寒星是蓝黑高冷系的成熟御姐，红雨是红蓝可爱系的美人胚子。然后寒星给红雨搭配的第一身打扮是绿色森林系的纯真风。不对，违和感太强烈了！就像是厂长盲选选了瞎子一样，就很难想象的那种。然后是粉色系的洛丽塔风。也不对，红雨她是那种，很特别的那种。浅红色衬衫、碎花呢裙配上白色丝袜的邻家少女系！简直就是污渍和羞男四只手一起玩薇恩的感觉！红雨一直是这种可爱的少女啊！
	寒星画了淡淡的眼妆，穿上天蓝色的层叠上衣和千褶裙，像是韩剧里的女主角，红雨搭配出浅色的邻家少女，两个人像是姐妹一样。相比之下，穿着寒星黑色皮衣裤的我，更像是街头混混。不是，为什么违和感会这么强啊！
	一个小时后，我不知道为什么，我会在南京南的高铁站台上，也不知道为什么吃了退烧药的我能够这么快看起来像个正常人一样的进站，也不明白为什么我的订单里会有一张开往新乡的车票，总之就是非常离谱！
	寒星浅浅地微笑着盯着我，“最后一项服务哦！”，她整个人靠近我，握住我的手。
	哎哎！这里是大庭广众的高铁站！
	然后，给我的左手手腕戴上了午夜蓝色的星星手链。“一定要好好收好哦！”
	午夜蓝，midnight blue,搭配上午夜中暗色天空的蓝色，其实指的就是寒星自己吧，寒星孤悬，在漆黑的夜空中散发着冰冷的光芒。多少人想让星星照亮自己的前途啊，可是星星的光芒谁又能给予呢？后来，我才知道答案。
	高铁上依旧是人人自危的状态，大家都因为疫情变得稍微安静了下来。我们一家三口默契的碰头睡觉。
	下午五点，抵达新乡东高铁站。新乡，这个我又熟悉又陌生的城市。
	“新乡医学院。”寒星把我和红雨拉上出租车，顺便给我喂了晕车药。强硬而又细腻，这就是我过期五个小时的前女友。
	我已经猜到了寒星要做什么，新乡医学院，我的初中同桌所在的大学。
	我们三个混进医学院的校园内，还是寒星在带路，她驾轻就熟的样子像是来这里了好多次。最后，我们停在新媒体工作室的门前。
	工作室的门开着，没人注意到我们三个。我向里面张望，看到了熟悉的面庞。小姑娘变漂亮了啊！原来在我旁边的一一有点婴儿肥，有点可爱有点呆，反应还有点迟钝，是那种捉弄她会被她掐手臂的笨笨的乖乖女的形象。现在的她学会了化妆，嘴唇涂着小红椒，笨笨的气质也因为当了部长消失不见，收拾整齐的头发显得更加成熟，言辞间的谈笑也变得更有韵味。原先是清丽如诗，现在是淡妆浓抹总相宜。原来大家都在成长啊。一个男生凑过去，两个人不知道说什么有说有笑。以前的我会有点失落，现在的我内心却充满了祝福。我转身想离去，回去车站回去学校，当作从没来过。
	“你们找人嘛？”陆续从工作室离开的人流中突然有人问我们三个。一一的目光也被吸引过来，“啊，你怎么在这里！”还是有点呆的语气。
	我挠了挠头，不知道该怎么回答。“想请你一起吃个饭，渊渊策划好久了呢，今晚有空嘛？”，寒星替我圆场同时把我推向更深的深渊。
	“也行。怎么不和我说一声呢！你们先进来坐一会，我们一会出去吃吧。”一一款款大方地让我们进去工作室里面，眼神里闪过一丝迷离。坐在座位上四处大量，小姑娘确实成长了许多。墙上的四周挂着很多海报和合影，她的笑靥成长记录在一张又一张的相片上。
	“笨蛋，别吃醋了。她对那个男生没意思。而且你今晚的成功几率很高的。”寒星压低了声音在我耳边说。
	在一一处理掉了琐事以后，我们溜出了校园，进了稍微安静的包厢。
	不是米其林三星餐馆什么的，没有什么昏黄的灯影和海底打捞上来的古船残骸，就是一家简单的中餐馆，简单的小包厢，简单的中餐样式。方形餐桌，我和一一面对面坐着，寒星和红雨在我的两侧。寒星和一一有一句没一句的聊着，似乎聊的很投机。我和红雨则在认真地干饭，我顺便给红雨解释一下各种味道是用什么东西调出来的，诸如鱼香是用生抽，蚝油，味精等混合调制之类的，假装自己也在很认真地交流。
	“木红雨，你是不是忘了什么东西？”寒星突然抢走了我的交谈对象，兴致勃勃进食的红雨竟然很顺从寒星，就这样和牵着寒星的手走出了包厢。突然包厢里只剩下面对面的我们两人。不得不开口寒暄。
	“最近怎么样？”
	“还好，就是有点忙。你呢？”
	“我也还行。”
	“叶寒星是你的？名字听上去有点熟悉。”
	“说起来有点复杂。你应该知道她的，如果你的记性还好的话。但是现在她是我的前女友。”我也不知道自己怎么能把前女友这种词说出口的。和前女友还如胶似漆的难道不都是渣男嘛？
	“不是现任嘛？”一一突然笑着问。
	“不是啦，我的现任可是艾米莉亚。”我开玩笑，本来想说我的现任可是你呀，但又觉得玩笑开得太过了，所以换成了艾米莉亚。她对动漫不感冒，所以应该也不知道艾米莉亚是谁。
	“她说你这次来这里是为了和我说？”一一学会了我把话说半截的坏毛病。
	“我们能做一辈子的好朋友嘛？”我不假思索地回答。
	“好呀！”尽管眼神里闪过一丝失望，但是一一还是活泼地笑着。寒星一定在包厢外面骂我笨蛋吧，都准备了这么多，到头来却是一句好朋友结局，到底是有多蠢呀！
	接下来，有一句没一句的聊着天南地北，一句都扯不到喜欢的话题上。
	吃完饭，寒星给我发短信让我送一一回去，我又不是笨蛋，这种礼貌当然懂得了。
	走在稍微有点破旧的窄路上，左手边是被修剪过的灌木。右边是行车道，天空飘起了白色的雪花，一瓣一瓣的，把灌木都打湿再染上白色，把我旁边的人的黑发也染白，成熟的黑色衣饰也被染上白雪的颜色。
	“Give me five.”初中时的我经常在考试前要和她击掌，数学不好的她有时候可能是寄希望于这一点运气也会和我击掌。
	“我想喝水。”初中的我没有带水杯的习惯，总是喝她的水。她总会把水杯在我作业本上晃一晃，洒出一片水，“看，你又没拧紧杯盖。”后来，高中的时候，我还是不会拧紧杯盖，扔床上的水杯洒了一床水，却想起了她。
	“明天给你带杯不一样的水。”我在超市即将关门的一分钟内，冲进去，买了饮料，踩着大妈拖过的地，忽略她们的埋怨，结账冲出超市，把紫晕色的饮料倒入被子里带给她。
	挑个什么样的被子好呢，不知道该选什么，下意识地选了和初中时她的杯子一样颜色的。
	雪花里，仿佛她又是那个少女，那个笨笨的有点呆，被欺负会掐我胳臂的同桌。我在犹豫什么呢？
	雪花落呀落，她轻哼起了天空之城，曾经嘟着嘴在台上弹电子琴的样子又在摇曳。
	“我，”
	“喜欢，”
	“过你。”开口却又变成了遗憾，总有些故事浮水面，总有些喜欢沉海底。我拼命地把喜欢说出口，却又变成了美丽的遗憾。我不知道怎么定义这个喜欢过的含义，我曾经喜欢你，但是现在不喜欢你了。我不喜欢你不是因为你怎么了，只是我找不到原来喜欢的感觉了。
	“我知道。”羞涩如她，也没有回避这个话题。“所以什么时候开始不喜欢我了呢？”
	“大概是高中吧。我骗自己喜欢你，其实只是想找一个目标，好让高中不那么枯燥，找一个方向，让自己努力。”我说出心底自私的想法，把喜欢当作鞭策自己的手段，把情感当作前进的工具，我一直隐藏的秘密。
	“那为什么选我呢？”一一追问。
	“因为你在我心底一直清丽如诗啊！”我不加掩饰，弄得我现在也分不清楚高中的时候到底喜不喜欢一一了。
	“谢谢你喜欢我！”她露出开朗的笑容，淡妆伴随着雪花，仍旧美得动人，但是却拨不动我心里的琴弦了。我知道这份喜欢已经画上了终点。或许我不知道这份喜欢上一次到底有没有结束，但是此刻却已经伴随着一句谢谢迎来了结束。
	年少时的梦，要么沉入海底，要么浮出水面变成破碎的泡影。
	一一消失在医学院的门内，我顶着满头白雪回身。
	“笨蛋，主动一点你会死啊！”寒星伸出手指着我骂过来。
	“太卑鄙了，寒星。”我拨开高高在上的她的手，实在是太卑鄙了。寒星明明什么都知道，却还是故意设计这样的情节。我不想理会寒星，像个悲伤的小孩，在雪夜里一个人奔向高铁站。太过分了，明明知道我心底的想法，明明知道结局，却故意让我和一一见面，故意把我内心的幻想都敲碎。熄灭我手中留着过冬的火柴。
	“笨蛋，多少次你才会懂。好好告别了，才能迎接未来啊！”寒星在我背后握紧拳头叹息。




​	



### 第四日 你真的喜欢现在的自己吗？
	从新乡逃回来的我恢复了一贯的生活作风，后瘫在寝室的椅子上，指头在鼠标，键盘上不停地敲动，屏幕里技能特效来回飞舞，让本来就不堪重负的笔记本卡成了ppt的样子。却一点都没想停止，毫无意义地打着游戏，没有快乐，从中得到的不过是逃避，直到队友纷纷打字问候我，我屏蔽了队友，继续沉浸在无意义的沉迷之中。尽管有着作业，有着活动，但还是把一切都抛到一边，只想玩着游戏，尽管从中得不到我所期待的东西。
	逃避。
	不想面对。
	过往。
	称赞。
	交谈。
	理解。
	温柔。
	冷漠。
	我厌恶着。
	厌恶这世界的自私，没有人愿意听我讲话。
	厌恶这世界的冷漠，没有人在意我的故事。
	厌恶这世界的凉薄，没有人给予我温柔。
	离开了红雨和寒星，我又变成了一无所有的崽种。
	就在一点一点沉溺之中，毁掉自己的成绩，毁掉自己的生活，毁掉自己的未来。
	我厌恶没有人关心的我。
	我厌恶一事无成的我。
	我厌恶这个怠惰的我。
	明明下定了决心要改变却总是在踏步。
	明明已经在面前却总伸不出手。
	“你啊！”沉稳如雷般的声音从我身后传来，我付之一笑，阿尔托利亚·MI·莱茵，这个世界真是疯了，我幻想的人物一个一个闯进来，我不过是一个渺小的自甘堕落的无名之辈啊。
	他一把扣上笔记本的屏幕，拎着我的后领把我甩在寝室门口，我下意识地用手肘护住脸侧，但是肋骨触碰到水泥地面的痛感还是让我忍不住吼起来。“该死，你！”
	不由分说，莱茵单膝顶在我的肋骨上，宽厚的手掐住我的脖子，呼吸就要被剥夺，喉咙拼命地想呼吸，想大喊，想求救，想认输，但是连一个气泡都冒不出来，窒息的痛楚刺激着我的手拼命挥舞，想要挣扎，想要活下去，想要活下去的欲望是这么强烈啊！
	好不容易喉咙的遏制被解除，能大口地喘息，紧接着苦涩的痛楚砸在脸部，鼻子里的酸楚混合着嘴里的血腥味让我脑袋发晕，莱茵愤怒地挥拳砸向我。该死，这个蠢蛋就不能有点分寸！“你！”我发出愤怒嘶哑地声音，目光正对着莱茵同样愤怒的目光，“给我适可而止啊！”
	“喂！”Rerain打断我。不知何时，她已经站在寝室门口。她还穿着昨天可爱的呢子衣服，但是眼角里流露出惋惜的神情。“于此面对自己的软弱吧！”
	这句话让我意识到她不是来将我从莱茵的手下拯救的，她是来审判我的。一切都是安排好的阴谋，我在这场闹剧中就是被玩弄的丑角。可是，为什么，要给予我幻想呢，为什么要先给予我温柔呢？你们到底是谁？
	“为什么？！”我嘶叫出来，用尽所有的愤怒。
	“为了让你活下来啊！”Rerain摸着我的头，像是在安慰我一样。
	我摆开她的手，因为过激的举动，莱茵再次把我按住，把我像人偶一样摆在椅子上。
	Rerain简单地给我包扎了一下伤口，手轻抚着我的脸颊，像是有许多心疼不舍，“你的幸存是有原因的。我为你打破孤独，为你找到爱情，为你告别过往。接下来必须要你自己完成，你才能活到最后。首先，面对自己的软弱！面试官：木红雨，监考官：阿尔托利亚·MI·莱茵。”
	“什么？”我听到莫名其妙的话语，像是自己要面对即将到来的考试一样。
	“你和以前不一样了。”我还以为Rerain不会再搭理我。
	“你是指？”稍微冷静一点的我用正常的语气回答。
	“你变得很奇怪欸。”
	“你真的喜欢现在的自己吗？连我也忍不住讨厌你。”Rerain连续问着我。
	考试开始了。
	“别人喜欢我就足够了。”我不假思索地回答。
	“我问的是，你喜欢你自己吗？我才不管别人！你变成什么样子了？”Rerain斥责我。
	“你又懂我些什么？”我忍不住反问她，为了让别人喜欢我，我收起棱角，我变得随和，我答应各种要求，我故意做出和自己形象不相符的事情，一昧地听信别人的话语准则，追随别人，模仿别人。
	“以愤怒掩饰弱小！”莱茵一拳砸在我的脸庞上，刚包扎好的伤口再次破裂，我用手感受着红色血液的缓缓流出，随手的动作大概弄得我满脸都是血迹。这就是监考官的职责吗？要通过考试，我就不能破坏考试规则，我虽然愤怒，但是也招架不住一米八几的大汉的拳头。
	“我当然懂你。从2016年到现在，你以为我是怎么过来的呀？我看着你的一点一点改变。看着你从万众瞩目，到泯然众人；看着你从心高气傲，到随遇而安；看着你从自命不凡，到遇人投好。看着你从少年，到青年。看着你从青涩，到颓废。我在看着啊！你又懂我些什么？”Rerain回答的出乎我的意料，我不相信有人一直在我旁边看着我长大，但是她说的却又不差毫厘，而且饱含心酸。
	“我问你，你喜欢现在的自己吗？”Rerain再次发问。
	以愤怒掩饰弱小，考试的第一条规则。我不会再犯。我问我自己，我喜欢现在的自己吗？
	“我喜欢曾经的那个。。”我想说我喜欢曾经的自己，现在的自己我也不知道。但是，
	“以逃避代替答案。”又是一拳，毫不留情。
	“我会改变的，我会变成让你们，让自己喜欢的。。”模样。
	“以不可达之约定搪塞现实。”重击在同一部位。
	愤怒掩饰弱小，逃避代替答案，不可达之约定搪塞现实，这就是对于我弱小的审判吗？这就是我在正视自己的时候采取的策略吗？我喜欢现在的自己吗？
	“不喜欢。”我回答。
	“第二问，为什么企图以可爱博取他人喜欢？”
	“我没有用。。”我一个男生哪里企图用可爱博取喜欢了？
	“否定既成之事。”莱茵再次出手。
	“我不是用可爱，我只是。。”我真的并非觉得我在用可爱。
	“虚掩所为行径。”听到声音，我下意识地捂住脸颊，但是痛感丝毫未减弱，我甚至可能因为失血而死去，我心里想到。
	“因为幼稚。”我不得不正视自己，是幼稚的心态，让曾经的我想和所有人做朋友，想得到所有人的认可，把乔巴当作自己的目标，以为做班长能受到大家的欢迎，以为我以为的都是我以为的。
	“第三问，以怠惰代替进取，以逃避麻木身心，以迎合污浊生活，以嫉妒谋害生命，你是否接受审判？”
	“我虽嫉妒但不会谋害生命。”我回答。
	“未于痛楚中迷失回答。”奇怪，他怎么还会点评答案？
	“最后一问，你是否后悔，是否决定切除过错？”
	“我后悔，但是过错不会被切除。我，”我顿了一下，
	“就是我。”
	“正视自己，予以下一场考试的资格。”莱茵宣判。
	别再来下一场考试啊，一场考试就快把我打死了。
	Rerain抱住我的头，稚嫩的脸颊贴在我的侧面，明明上一刻还是让我感到战栗的考试官，一拥抱却又把恐惧都消除。“这次一定不要失手啊！”之前冷冰冰的声音到此刻又变成了充满期待的嘱托。
	痛楚并未消除，让我回想起小时候做错事的时候，父母的责打。那时的我极度讨厌动手的父亲，直至考试结束的前一刻，我还在厌倦世界不给予我温柔。但是，
	“温柔并不能解决所有问题，有些人是骂醒的，打醒的，对吗？”
	莱茵露出老油条的笑容，证明这就是这场考试的设计方案。
	一直以来我追求的不过是个错误答案，我错误地厌倦着世界。
	即使有了温柔，我还是会抱怨世界给予我了太多的温柔让我沉溺。
	远离父母的我，却在此时再次感受到了被父母教训的感觉，感觉痛楚却又莫名的，莫名的痛快。我最需要的不是温柔，不是包庇，是有一个人能够把我骂醒。
	现在的我分不清到底是我创造了Rerain和莱茵，还是他们创造了我。
	这次一定不要失手，我的幸存是有原因的。
	我是不是，死去过？我突然想到这个问题。
	大概考试结束，我就会得到答案。
	Rerain告诉我，明天，下一场考试，题目，面对自己的遗憾，考试官：木红雨，监考官：我自己？
### 第五日 请依赖我吧！

	小城市里的小学，下午放学后，教学楼四楼到天台的小屋里。
	小学六年级的男孩和女孩在给班主任打着语文课本每单元后面的熟词必背，感觉到疲倦的两个人走上天台，天台上盆栽开着不一样的花朵，粉色，紫色，不一而足。闭上眼，在天台上慢慢地散步，宁静而又紧张的感觉。男孩总是考年级第一，女孩总是班级第二。两个人之所以熟识，是因为在一次调座位的时候，男孩对老师说，“老师，我想坐她旁边。”他不知道，年少无意的一句话，最后开出了什么样的花。从天台回到小屋的时候，女孩想听歌，用电脑开始自顾自地放歌，是那个时候很火的《非诚勿扰》里的歌，歌名是什么不记得了，整首歌节奏轻快活跃，女孩试着跟着歌唱，但是节奏太快，最后迫不得已也只能轻哼只能唱出其中的一句，“I wanna be your girlfriend.”整首歌只有这一句是清晰的。男孩会意，却装傻蒙混过关，那个年纪的他不知道男女朋友意味着什么，心底还觉得早恋是罪恶的。我把他的脑袋从低垂举起，转向女孩的脸，在男孩耳旁低语，“笨蛋，就算不做男女朋友，告诉她，你想和她做一辈子的好朋友，你不说出来，她怎么知道呢？”
	“那个，我还不想谈女朋友，不过我们可以做一辈子的好朋友啦。”男孩尽量让语气显得轻松。“谁说要做你女朋友了？”女孩扭捏地质问他。男孩摸着自己的头发傻笑，“就是想和你一直做朋友了。”打破了尴尬的氛围，眼前的男孩和女孩应该会当好久的好朋友吧，即使生疏了也不会觉得遗憾吧，没有那么多奇异的故事，也没有伴随的伤感吧。
	Rerain牵起我的手，带我离开了小屋。
	“把作业还给我，我要去告老师了！”初二的男孩对着同一个女孩说。本来选初中的时候，两个人就应该分道扬镳，但是意外地在男孩开学的那一天，女孩穿着红色的衣裙耀眼地出现在中学门口，男孩永远无法理解那份勇敢，永远无法原谅自己的迟钝。“你去啊！”女孩有些生气地回敬道。我看着眼前的男孩，把他拉到身边，“笨蛋，快去道歉。人家拿你的作业干嘛呀，是为了和你多说几句话，不想和你就此变得生疏。别呆呆地只想着写作业。”我轻轻地把男孩推出去，低着头的男孩对着把脸别过去的女孩害羞地讲着对不起。能起作用的吧，不会让女孩再次感到孤单的吧。
	教室里的人影匆匆闪过，时间的转盘飞速旋转，终于来到了这一天。
	我最大的遗憾，我不得不面对。在我的面前有两条路，一条是我已经涉足明知是糟糕透底的，另一条是我从未涉足觉得会充满美好的。你选择哪一个高中？
	我的答案早已确定，这个答案从我高一的时候就未曾改变，只是从未想过真的能够再来一次。
	这次，我选择一中，我不会再去什么私立中学，我不会再犯同样的错误，请让我重来吧。即使度过漫长岁月，也要在自己的友人身边，抛弃一切去追寻的到头来不过是自己失去的。
	我会和我初中同学在一个班级，我会给他们讲题，我会和他们插科打诨，我会当一个偶尔忤逆老师的坏学生。我会一直和我的朋友们在一起。朋友，在我的高中生活中可谓是难遇难求，人心是自私的，这是我在高中学会的。无论你多么好心，不喜欢你的人总有方法诋毁你。流言恶语，这就是曾经贯穿了我高中生活的标题。
	我做出了选择，但是Rerain牵着我的手，我还是来到了自己曾经的高中。
	中午，下课铃声响起，学生们从教室蜂拥而出奔向饭堂，一个女生不小心摔倒在地，身为和她五年同学可以说是最熟的男孩，他回头，迟疑了一下。迟疑的片刻，想着自己要帮别人买饭，还看到另一个女生去扶起了她，于是自己继续向前。我一只手按住男生的头，“到底哪个更重要啊！！！笨蛋！快回去！”男孩这才意识到自己的行为是多么多么的令人伤心，帮别人买饭什么的能有自己的好朋友重要嘛？下次可别犯这样的错了。可惜没有下次了。
	某一天的晚自习，女生兴致勃勃地说要给男孩讲故事。“我看过了。”男孩露出尴尬的笑容，其实他并没有看过，只是高中的作业确实太多了。“但是，我忘得差不多了，还想再听一遍。”在我的威逼下，男孩迫不得已改口。本来已经眼神黯淡的女生突然燃起了新的光亮。只不过一个晚自习而已，分给重要的人又何妨呢？
	后来，男孩意识到，自己是需要保护这个女生的，因为她的妈妈对男孩说，你要照顾她，毕竟她第一次过寄宿生活。男孩在高三那一年，努力地对她好。突然女生不搭理男孩了，努力过，尝试过，渐渐地放弃了。有些问题可能永远没有答案，仅此而已。我看着眼前闭嘴不谈的两个人，抓了抓头发，也不知道该怎么办，纵然遗憾却不知该怎么解决，女生的心思真的捉摸不透。
	我看着那些我曾经错过的人呐，后悔着自己当时的行径，那些我无法挽回的遗憾，我多么想，多么想重新做一次选择啊。眼里泛起了泪水，明明已经很少哭泣了，把自己的情感收敛，对所有的事情都只感到悲伤，不投入自己的真情实感，不会真实地流出眼泪，可当曾经的遗憾就在我手边，让我一点一点地从新过目，泪水就自顾自地涌出，拳头也忍不住砸在旁边的墙壁上。那么多遗憾，像是一张伤心考卷，比试着各自的痛点。假如我年少有为不自卑，尝过后悔的滋味。
	“好了，好了，别哭了。”一个正面满怀的拥抱，温暖又熟悉，温柔又强硬的大姐姐的做事方式。“你也很努力了，乖。”她用手不停地打理着我的头发。“大家都已经原谅你了哦！”
	“真正没放过你的，只有你自己呀！”
	“把什么都记在心底是不好的哦！”
	“再说，只记得缺点是不完整的，还有人喜欢着你啊！”
	寒星用拇指刮着我的眼角，把我的脑袋从她的胸口抬起，对上她幽深水灵的眼眸，不知为何，唇齿的香气愈来愈近，闭上眼睛，紧紧贴合的嘴唇传递着爱意，像是要把我从遗憾的深渊中拖拽出来一样。身体也被越抱越紧，感觉到寒星身上烫人的体温。湿润的嘴唇在我右耳边低语，“最喜欢你了。你也稍稍看看自己的优势呀。”
	“我。。”
	寒星手指按住我张开的嘴唇，“我都知道的”，她的手贴在我鼓动的心脏上方，对啊，她都知道的。
	“真的是个笨蛋呢，怎么会有希望所有人都喜欢自己，希望所有人都开心的想法呢。”
	“但是，不惹人讨厌呢。”
	“有了遗憾的过往，就要把遗憾一直延续下去吗？”
	“笨蛋，有了遗憾，才有了我，才会让你更加珍惜啊。”
	“答卷什么的，0分。但是，努力的你，60分哦，继续加油啊！”
	“曾经的你是别人眼中的乖孩子，偶像；将来，你要成为100分的英雄啊！”
	“不是一个人努力就能完成的哦。因为孤独，所以群居。人类相互拥抱，向彼此讨要温暖。这不是你说的嘛？”
	“所以，请依赖我吧！”
	“如果依赖你的话，我会从人潮嘈杂的声音中听出你的脚步，我会在看到世界上各式各样的皮衣时第一个就想起你的脸，我的夜空中所有星星会消失只有你的星芒。星星迷路的时候，也请依赖我吧！”告白的话语伴随着真实的心情，抛弃了所有的顾虑，脱口而出。
	寒星把我在怀中抱得更紧了，她也被我感染流泪。
	大家总是期待夜空中的星星为自己指引航向，星星又可以依赖谁呢？大家的光都可以汇集给奥特曼，那向星星索取的时候，也请向星星献上美好心愿。她的答案，大概是我吧，即使我没有读心的能力，我也能清楚地明白，星星也是需要光的。

### 第六日 真物存在的世界
	面前的她微微提起蓝色礼服的裙摆，之前扎成一束的马尾分成宽松的两束搭在肩头，系上蓝色的发绳，皙白颈间蓝色丝带向后飘扬，层叠着由深至浅色彩的蔚蓝色裙子像盛开的牵牛花一般紧贴着花蕊，不再像孤独的星星一样冰冷，反倒更像是晴朗的天空一样美好。她向我伸出手，舞会舒缓的音乐响起，灯光照映在大厅之中，穿着白手套的男女舞伴轻舞成双。


### 第七日  吞噬世界的美好

