# 沙之少女成王记

--关于迪梦桑&&艾蕾·多拉贡的故事

## 序章 不终结的梦

​		午后两点，春季的暖风吹拂起木屋的窗帘，温柔细腻的光打映在窗边的大床上，床上睡着一个银白色长发的少女，虽说是少女，可是已经结婚了呦！少女满足地伸展了胳膊，任性地掀开被子，从床上打着哈欠起身。近乎赤裸的少女睡眼惺忪，走到窗边，披上睡衣，对她而言所谓的睡衣，是睡觉和完全醒来前过渡的衣服。先贪婪地呼吸一口充满绿色气息的春女吐息，少女端坐在梳妆台前洗漱。梳妆台简单地摆了面镜子，台面上没有各种各样的保养产品，简单的摆着木梳，发卡，发绳和牙杯，对了，还有一朵插在杯子里的玫瑰。如果仔细看的话，可以发现，这个木屋里总有一些玫瑰的元素。比如说床头的小柜子里塞满了玫瑰花瓣，床另一边的小柜子上摆着一瓶剩了一半的玫瑰花酒，房间的地板下面甚至藏有一整箱玫瑰花酒，以及无花花酒。对于少女而言，花酒是必不可少的，而其中玫瑰花酒更是必不可少的。而无花花酒之所以被收藏，是因为无花花酒这个特殊酒型。所谓花酒就是用花酿造出的酒。无花花酒实际上由是一种甜蜜的果实的花朵酿造而成，这种果实在结果后开花，花朵隐匿在果实内部，当果实成熟的时候，花朵凋谢在内部看起来就像是没有花朵一样。所以酿造无花花酒需要种植花树的人对花树特别了解，恰好在有花而未成熟的时候摘下果实，取出花朵。即使是酿造无花花酒的酒庄，产量也非常小。所以无花花酒就成为了花酒中的珍品。

​	少女盯着镜子中的自己入神，她是斯奥家族的继承人，因为家族族内的高度通亲，导致自己的血统纯度极高，也使得头发天生偏向银白色。但是少女真正倾心自己的地方在于，她的瞳孔。镜子中的自己瞳孔中映出粉色的花瓣，这是除去魔眼展开以外不曾存在过的瞳孔，少女自视为上天对自己的恩赐。当然她满足自己的地方不止在自己粉色花瓣的瞳孔，她还有着匀称的五官，顺滑的长发以及发育地恰到好处的身材。除此之外，她，名为奈汀歌·斯奥的少女，是魔术师十大家族中排名第三的斯奥家族的继承人，继承了斯奥家族的魔术天分，掌握了斯奥家族的最高魔术术式。斯奥家族，魔术协会第三家族，虽然魔术协会中家族的排名是改变的，但是基本上不会有大的变动，传言中精通灵魂术式的家族，家族诞下的孩子具备感受别人心理的天赋，甚至能够掌握他人的想法与灵魂。但是天赋随着年龄衰退，只有少部分继承人才可以继续钻研灵魂魔术。而其他孩子多半去学习其他魔术。斯奥家族之所以族内高度通亲并非是因为家族条例，是因为孩童时期对于成年人心理的窥视，使得她们更加早熟，甚至厌恶那些复杂肮脏的灵魂，使自身产生居高的存在感，变得傲慢，不接受其他人也不被其他人所接受。最终选择伴侣的时候往往选择自己所亲近的人。

​	奈汀歌的天赋随着年龄也没有衰退，她同样对于那些追求者保持厌恶，她甚至想过自己可能孤独终老。不过孤独终老也不是很遥远，毕竟对自己而言，自己可能会很早的死去，她早有预感。她常常能看到追求者内心的贪欲，色欲，以及各种丑陋不堪的欲望，她对男人这种生物已经失去了信心。直到罗宾的出现。

​	在北部暖春格兰德，环抱魔术协会总部的魔术王座学院中，奈汀歌身为天才控灵师以及斯奥家族的继承人，不得不接受协会的委派做一名魔术教师，负责教授怎样抵抗心灵控制。愚蠢至极，奈汀歌看着学院里和自己同龄的学生，自己稍微施展的魔术轻而易举地窥视到每一个学生的内心。虽然相较于外界的人流来说，魔术学院的学生内心显得清澈得许多，但是奈汀歌还是不由得对这些灵魂产生了鄙视的感觉。没错，对于奈汀歌而言，只有自己的灵魂最为高尚。出于捉弄人的目的，她略微传授了一些超纲的内容，斯奥家族怎么去感受别人的内心。她让学生试着来读自己的内心，作为这门课最终考核的标准。当然不可能读的出来啊！怎么可能读的出天才控灵师的内心啊！

​	”你觉得我们都是呆瓜！“考试中一名学生回答。

​	”不，不只是呆瓜。是蠢到无可救药的地步。“学生追加。

​	”奈汀歌老师，你的内心真是简单呢！这样简单的考题就不要出给我们了。“学生像是发出了蔑视。

​	奈汀歌脾气一向很差，而且做事没有底线，为了报复这个学生，她施展斯奥家族的控灵魔术探视他的灵魂，企图用学生内心不堪的想法羞辱得他无地自容。

​	「老师好笨！」

​	「但是，老师好漂亮！」

​	「瞳孔里的粉色花瓣好好看！」

​	「好喜欢老师！」

​	「斯奥家族。师父常说的那个居高自傲的家族嘛？但是为什么倨傲呢？」

​	「身为斯奥家族的孩童不由自主地窥视他人的内心。」

​	「他们看到的，是不愿意看到的丑恶。所以厌恶他人，所以保持自己的纯洁，所以自视甚高。」

​	「原来斯奥家族都是好孩子啊。」

​	「奈汀歌老师好可爱！」

​	「奈汀歌是，夜莺？」

​	「奈汀歌老师一定以为我们没有人能学会吧！」

​	「通过奈汀歌老师的考试，我要找到更多的书！」

​	「可恶，几乎不可能突破控灵师的内心。但是，」

​	「奈汀歌老师不会让我们通过考试，所以考试的答案就是。」

​	「她觉得我们都很蠢。」

​	「蠢笨的老师！」

​	「笨蛋啊！被我说破一定会想看我的秘密吧。」

​	「我的秘密就是，」

​	「我喜欢你，奈汀歌！」

​	「只是个孩子而已啊，一直保持着成熟的姿态很累吧。」

​	「该不会嘴硬地想要骂我吧。」

​	「尽管骂好了，如果你骂了，就又被我看破了呢。」

​	「奈汀歌虽然很爱捉弄学生，但是教授的东西都很实用呢。」

​	「奈汀歌虽然不近视还带着眼镜，是为了更成熟吧。」

​	「奈汀歌过去到底看到了什么才会厌恶我们呢。呐，说出来听听吧。」

​	「奈汀歌总是酒气熏熏的，是有什么不开心的事情吧。」

​	「奈汀歌总是喜欢上午睡觉，该不会是夜里会有噩梦吧。」

​	「奈汀歌偶尔哼出的歌曲很好听欸，不愧是小夜莺。」

​	「呐，奈汀歌，我的名字是罗宾。」

​	「夜莺夜莺，我是知更。」

​	「我考试的答案就是，我喜欢你！」

​	「我努力了一学期，让我通过吧！」

​	”笨蛋！笨蛋！笨蛋！“奈汀歌出于报复的目的 ，不料想看到了对自己的告白。有种行家被外行指点的挫败感。真的有笨蛋一直在观察自己。偏偏又说的不偏不倚，正中奈汀歌的想法。如果是个心猿意马的笨蛋，骗子还好。可是偏偏不掺杂任何多余的情感，清澈的爱意如不掺杂任何杂质的玫瑰花酒一样。眼前这个笨蛋看起来为什么有谜一样的自信会猜中我的心思呢，可恶。”笨蛋！笨蛋！笨蛋！“，不管在心里骂多少遍都不够。本小姐，我呢，喜欢的，一定是魔法胜过我，脑子胜过我的，道德也胜过我的，所以是不可能喜欢一个暗地里偷窥我的跟踪狂！

​	”考试结束，除了罗宾，所有人通过！“奈汀歌解散了剩余的学生，甚至包括那些胡言乱语的。

​	”你要重修我的课程哦！“奈汀歌转过身离去，调皮地说。性格真是恶劣呢，明明通过的人却要重修。

​	”我喜欢你。我怕错过你，就再没机会。“罗宾拉住离去的奈汀歌的手。不带有任何礼貌，没有一点尊重，只是急迫地，像是怕被别人夺走一样的，上前一步抓住即将远去的奈汀歌的手。

​	”笨蛋！“奈汀歌低着头，”别把女孩子说得那么不堪啊！谁会喜欢一个把自己说得很不堪的男人啊！“抬起头的她眼角夹杂着晶莹的映出粉色瞳孔的泪花。

​	“我不是。。。”那个意思，罗宾还没把话说完。粉色花瓣的瞳孔突然近在眼前，美如精灵的少女距离自己的胸口不过指尖长度。少女的樱唇贴在罗宾的耳朵旁，纵然是那个冷静自信的罗宾，此时思绪也被脑袋里烧沸的开水煮的飘飞。“但是呢，但是呢，”“喜欢我是吧，追我可是很麻烦的。”“罗宾，可还要重修我的课程啊。”“继续努力啊，罗宾桑。”

​	“可恶。”明明被拒绝了，心底却洋溢着欢欣，像是收到了派对的邀请函，收到了追求准许的许可。接下来要继续努力啊，罗宾桑。

​	奈汀歌逐渐远去，剩下痴男罗宾在心里想着继续努力的事情，丝毫没有意识到更严峻的事情在于，他的心灵抵御课程没通过，也就是说，今年的庆典，罗宾的父母会收到来自学院的寄信。祝你好运，罗宾桑。

​	/*

​	”我不是。。。“罗宾还没把话说完，粉色花瓣的瞳孔突然近在眼前，奈汀歌的鼻尖碰到满是汗的罗宾的鼻尖，樱红色的嘴唇轻轻地贴在罗宾淡粉色的嘴唇上，少女曾以为永远不会献出的初吻，在此刻终于绽放，玫瑰花酒的芬芳顺着嘴唇传递。罗宾张大了瞳孔，看着眼前美如精灵的少女，紧盯着她粉色花瓣的瞳孔，双手环抱住银白色长发的少女，轻轻地把她在怀中举起，仿佛玫瑰花瓣在她的身后飞舞，他多么希望这个吻可以永远不停止。他多么希望啊！他多么多么希望啊！

​	*/

​	梳妆台前镜子里走进了另一个身影，打理整齐的罗宾从背后拉紧奈汀歌的领口，”可是在窗户边啊！“，充满爱意地叱责奈汀歌不修边幅的衣着，

​	”不愿意让别人看到，自己又非常想看。对自己的老婆，你还真是强欲呢！“

​	”想拿给我看当借口，实际上就是嫌麻烦。作弊看我的心思，羞辱我来转移对你的指责。对自己的老公，你还真是狡猾呢！“

​	”你该不会也读了我的心思吧？“

​	”徒弟不才，没精进到那个地步。”婚后，奈汀歌尝试把斯奥家族的魔术传授给罗宾，但是魔术天分就是天分，对于没有家族继承的人来说，永远只能学到皮毛。

​	停止了拌嘴，罗宾在身后为奈汀歌扎起小辫来，左边和右边分别扎成长长的细辫，显得格外可爱，尤其是搭配着银白色的长发和粉色花瓣的瞳孔。本来奈汀歌就属于美人的境界，但是打扮之后，的的确确是精灵一般的存在，不，是比精灵还要美。当然，小辫是罗宾喜欢的搭配。奈汀歌虽然嫌麻烦，但是每次都是罗宾动手，所以也就无所谓，就当做是满足丈夫的小心愿。

​	奈汀歌换上无袖的墨红色短衫和红色条纹点缀的黑色长裙，在肩头披上印有星图的魔术协会长袍，额头整齐的刘海垂下来，两侧的小辫显得格外清新，长袍掩盖下露出若隐若现滑嫩的肩膀，轻轻扣上魔女的尖顶帽，举世无双的奈汀歌·斯奥小姐终于梳妆完成了。还有一天她就要参与魔术协会组织的，即将开辟魔术历史新篇章的寄灵魔术。魔术地点定在格兰德南侧的甘耳巴半岛，因为在那里根据魔术史新发掘出了英灵殿，存放了大量传说中大魔术师的魂器。唤醒古代英灵与大魔术师的魂灵，创建举世无双的魔法时代，这是魔术协会对这次寄灵魔术的号召。 毋庸置疑，奈汀歌被魔术协会理事会指名前去，虽然奈汀歌拒绝这样徒有其表的活动，但是在罗宾的撺掇下，勉为其难地答应了。两人也早早地选好了魔术期间的休憩地点，森林湖畔的单层木屋，在魔术正式开始之前，两人就在这里悠闲地度假，拌嘴顺带钻研魔术。
	寄灵

