## 沙之少女成王记-前传

## 罗宾的魔术学院事迹

#### 第1章 踏上旅途的他

​	“罗宾！”“罗宾！”父母呼唤着自己的儿子，为即将踏上旅途的儿子一时不知所踪而焦急。

​	“在，在！爸爸，妈妈，我在这里啦！”罗宾从庭院前窜进来，衣服上沾满了水露，傍晚的他一定又跑到林间去玩耍了，明明已经是16岁的成年人了，却还总是做着不符合成年人体面的事情。其实，就在半个小时前，罗宾跑到林中大喊，“森林中的树木，动物，精灵啊，我，罗宾，就要成为举世的魔术师了，等我回来的时候，大家一起庆祝吧！”轻轻地抚过树林中的树木，松鼠，鸟儿以及一只苍翠的狐狸。罗宾同陪伴他十六年的树林告别，接下来是河中的鱼儿，稻田里的稻草人。。。最终，来到了庭院门口。

​	罗宾十六岁的成人礼，在此，揭开帷幕。

​	罗宾，出生于艾萨大陆东部最大的国家，娜澈，如名字一般，娜澈是一个温柔的国家。罗宾的家乡位于娜澈的中心，赫兰，是有名的花之都。而赫兰的乡下最大的庄园就是罗宾家的财产。娜澈作为一个信仰河流之神米娜的国度，不接受异端魔术师的存在，这里唯一被认可的魔术师就是信仰米娜的教会魔术师，当然也分为许多流派，涓流，湍流诸如此类的“流“派。不接受世界上最大的魔术协会的指派，是这个国家的最大的特色。接受魔术但不提倡也不依赖，呈现出这样的一种面貌。魔术师可以在这里横行吗？答案是否定的，这个国家有着世界上先进的禁魔军以及禁魔者，消除魔法甚至猎杀异端魔术师，这就是这个温柔的国家维持和平的方法。

​	罗宾的父母看起来和普通的暴发户没什么两样，有着一个大庄园，一个儿子和一个女儿，天天为子女的前程操碎了心。没有什么过人之处，也没有什么高洁的品行，只是作为一个乡绅尽着一个乡绅的义务。但是，他们并不反对魔术，甚至为儿子的魔术天分感到由衷的欣喜。出人意料地，这样的父母竟然认识许多魔术学院，魔术协会的大魔术师，甚至在罗宾12岁的生日时，请来了蒙特·斯贝斯，魔术协会排名第二家族的家主，精通空之魔术的魔术师，作为罗宾的师父，虽然一年也见不到几次面。罗宾常常在想自己的父母会不会就是传说中的魔术协会的会长或者是无言的魔术师之王，或者是邪恶的暗星魔术协会的成员也好，但是很可惜，从来没有过寄信或者会议召集自己的父母，一年到头父母都在家里陪着自己。越想越不对劲，明明父母都不会魔术，但是自己和妹妹都有魔术天分，难道自己和妹妹是大魔术师的私生子女，偷偷塞给父母抚养，顺带给一大笔钱，所以成了暴发户？很遗憾，自己成年的时候，亲生父母还没找自己。抱着各种各样的幻想，罗宾终于迎来了自己的成人礼，自己即将前往北部暖春格兰德，魔术圣地在向自己招手！

​	“老哥，这个给你！”妹妹把碧绿通透的四叶草手镯递给罗宾，魔术制品-幸运手镯，据说要采集到一百片野生四叶草加上制作者的祝福才能完成，看样子妹妹花费了好大心血。

​	罗宾顺手把手镯戴在左手手腕上，抱住妹妹的腰举在半空，“唔~我在格兰德等你哦！”

​	“放我下来啦！”妹妹用力捶着罗宾卡在她腰际的大手。

​	就这样举着妹妹从庭院走到了大厅，看到许多长辈位列席中，罗宾才意识到似乎有点不合适，勉强把妹妹放下。咖蔻依整理自己淡黄色的裙子，融入到了热闹的席间。

​	“罗宾！” 妈妈呼唤着。

​	罗宾看到大厅中心的圆桌上的那个魁梧身影，激动地从背后抱住了那个中年人。即使是中年男性，面对突然从背后的紧抱也会下意识回避或者反击吧。但是蒙特任由罗宾袭向自己，身体纹丝不动。两年没见的师父，在自己即将前往魔术学院的前夜来参加自己的生日聚会，罗宾已经在幻想和师父一起前往魔术学院的路上会发生什么趣事了。

​	“罗-宾！！”妈妈用拖长的声音揪住罗宾的耳朵，把罗宾从蒙特身上抽开。反倒是蒙特扭动身躯，低着头用急速低语说，“没事。”简洁的两个字在常人看来是威严，其实只是蒙特不会说更多的话了。尽管是一个中年男人，尽管是第二家族的家主，但是蒙特的社交能力却十分堪忧。大多数时候低着头，说话急速且少，因为小时候发胖的原因讨厌肉类，多数时候表现出羞涩以及无法拒绝的态度。见到他，你甚至会产生一种直觉，他是那种关键时候会牺牲自己保全他人的老好人。

​	“师父好！”咖蔻依不知何时抱住了蒙特的胳膊。

​	蒙特小心抚摸着咖蔻依的头。尽管和同龄人的交流很少，但是子米家的孩子似乎很喜欢自己，让蒙特感受到了奇怪的温馨的感觉。没想到和子米成为朋友以后，附带地可以获得这么多的朋友。

​	"咖蔻依也拜师了吗?"罗宾疑惑地问妈妈。

​	“早晚会的呢。”妈妈欣慰地回答罗宾。

​	在和席间的长辈逐个客套之后，罗宾溜回自己在二楼的房间，收拾自己的行李。

​	房门被推开，不是飞扬跋扈，也不是小心翼翼，似乎就是房间的主人正常回来的样子，或者说想让房间内的人知道自己回来的样子。

​	“哥哥！”咖蔻依从后面搭上罗宾的肩膀，“我学了新魔术，要看看嘛！”

​	罗宾站起身，看向咖蔻依，爽快地说，“来试试看吧！”

​	“In the name of History God,binding till the end of my life with my contractor.”咖蔻依划破自己的左手手腕，鲜红的血液涌出，恍惚间似乎咖蔻依的嘴角也是鲜红的血色。

​	这是一个契约魔术，罗宾知道接下来该怎么做，“In the name of History God, binding me as the contractor.”罗宾划破自己的手腕，手腕的伤口重合，契约成立，血液在契约的影响下凝固，无形的连接在两人之间搭起了桥梁。

​	“Stupify!”咖蔻依在契约完成瞬间，下达了昏睡魔咒。罗宾在出发前夜陷入了昏睡。咖蔻依看着地上的行李，自顾自地收拾了起来。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

​	“罗宾！告诉我你想要的赐福吧！”橘红色的