# 沙之少女成王记

魔术协会：位于北部暖春格兰德，仿照太阳系的行星进行建筑。由不同家族担任理事会，统括魔术世界的规范，定义魔术师守则，发布魔术师的悬赏，维护世界平稳运行的同时，致力于寻求魔术师之间的合作与突破。

时间石碑：存在于相对时空记录绝对时空记录的石碑，无人知道它所在的具体时空，只能查看上面的内容。在魔术协会的禁魔殿中。

魔术师之神：

魔术师王座：登上王座的人才能查看时间石碑，但是被限制无言，无字，无闻。透露与石碑有关的内容，会被石碑以及魔术师之神所惩罚。相较于成王而言，被限制更多的是自由。

契约之神：康楚艾特。



魔术师家族：

1、泰默家族。 精通时间魔术，可以将时空中等量的魔力进行交换，并不对世界产生影响。如果试图进行不等量交换，则会对世界产生可逆转的影响。因为危险度极高，家族只有指定的继承人可以继承上一代家族代表的魔术能力。家族继承人双生，一人负责下锚，定义回溯时间点；另一人负责回溯。现在的我不知道将来的锚的含义，可以前往但是却无法确定。

2、 斯贝斯家族。 精通空间魔术，可以将空间中的魔力进行交换和转移，影响大量的精神稳定。因为时常会发生意外，导致斯贝斯家族的人更愿意去学习其他魔术。对于一个家族继承者来说，地理课是必修的。因此会有许多斯贝斯家族的旅人，最终不一定成为魔术师，但是却成为了吟游诗人，作家。

3、 斯奥家族。 精通灵魂魔术，在特殊条件下可以感受到别人的心理，甚至掌控他人的想法与灵魂。但是天赋会随着年龄衰退。由于童时对于大人心理的窥视，导致许多斯奥家族的孩子更加早熟，并且对周围人产生居高的存在感，也使得斯奥家族的人更加傲慢，不被其他人所接受。因此斯奥家族近亲通婚严重，导致家族天赋积累的同时，人数却越来越少。而且由于过分的感官，被视为禁忌的危险中立家族。

4、 艾尔弗家族。 精通精灵魔术。可以和精灵或指定类型的生物进行沟通，并掌握指定的能力。艾尔弗家族部分把精灵当作老师，部分与精灵缔结契约，但是家族严禁与精灵族以及半精灵族通婚，精灵一族与艾尔弗家族保持友好关系，并且传授给艾尔弗家族的传人以知识和能力。

​    多拉贡家族。 艾尔弗家族的分支，为神龙的弟子。多拉贡家族的孩子从小和龙类亲近，学习龙类的能力，包括飞翔，火焰，解除诅咒。

   等等。

5、 哈芙艾尔弗家族。 半精灵家族，魔术师与精灵族的混合种族，崇尚浪漫与爱情自由，不介意与精灵或者人类通婚。精灵的血脉使得哈芙艾尔弗家族的人普遍长寿且看起来年轻有活力。相较于艾尔弗家族，哈芙艾尔弗家族与精灵族的地位更接近于平等。为了和艾尔弗家族区分开，常常以哈芙自称。

6、 麦迪克家族。 身为魔术师中的炼金术士，从各种材料中提取魔力以及各种元素。制作各种药剂，用于各种目的。家族中有许多医师，以及招摇撞骗的江湖术士。

7、泰克尼克家族。 身为魔术师中的制造师，制造各种魔术器械，拥有自己的工坊，并且和麦迪克家族来往密切。市场上知名的制作世家。

8、 黑斯特家族。 身为魔术师中的历史、天文、地理学家、精通各方面的知识，但是缺少必要的魔术天分。常常被视作无用的魔术师一族。

9、康楚艾特家族。 契约与誓言家族，通过指定的誓言缔结绑定的契约，甚至可以绑定精灵。给予人类祝福的同时，也可以对人类暗下诅咒。

10、妮可妮家族。 伪装者家族，擅长伪装。可以获取伪装成的人的模样神情，甚至知识能力。但是对于比自己能力强的人无效。

11、更多小的家族

猎魔者:大多数对魔法具有一定的免疫能力，把猎杀魔术师当作职业，手段因人而异。主要的首领是遭到驱逐的异端魔术师。为了报复魔术协会，聚集各种各样家族的弃子，非魔术师对抗正统魔术师。

夜星魔术协会（在黑夜中照亮前途的星星，同时暗示无法与如日中天的魔术协会争辉）：不是为自己被家族放弃而抱怨的魔术师，而是由不被承认的魔术家族联合成立，致力于突破魔术边界，打破魔术协会的各种限制，因为不是主流，受到各种打压。其中不乏是具有野心的天才魔术师，以及隐藏身份的双边魔术师。更加随性自由，但是仍有自己内部恪守的准则。隐藏身份的人都以星星作为代称。坚信最终成为魔术主流的将会是夜星。

禁魔石：吸收魔力的石头，稀有且价格高昂。实际上现存的禁魔石是一把兵器的碎片，拼在一起，能够将储存的魔力爆发出来，用来对抗魔物。

魔术吞噬者：（源自斯奥家族）品尝魔术师的灵魂，吞噬魔术师的能力。原初者被禁魔之刃封印，同时粉碎了禁魔之刃，部分信徒继承了原初者的能力，并在世界各地收集原初者的身体容器以及碎片，企图复活原初者。

魔物森林：原初者容器污染的森林。

魔兽： 封印了原初者的魔兽。

无言的时间领主：掌管时间魔法规则的高层监视者。可以禁止时间魔法的执行。

美梦祝福者： 康楚艾特家族。传说在梦中会给予做梦者某种加持的异世界魔术师。夜星魔术协会第一任会长。







## 灭国王女篇

讨伐！

沙之王国 杰特 曾经是沙漠中的绿洲国家，但是水源在三年内迅速枯竭，成为名副其实的沙漠中的沙之王国，因为水源，和邻国亚比阿塞经常发生冲突，迫不得已入侵亚比阿塞，为了拥有强大的兵力，召集魔术师。

艾蕾·格蕾亚·多拉贡 （斯奥一族）身为王国兵器被豢养在沙之王国。父母身为控灵家族的术士，为了王国献祭自己的生命将古代英灵寄存在艾蕾体中。自己化作怨灵守护艾蕾。艾蕾常年穿着兜帽盖住脸庞，皮肤与沙漠中其他人不同显得异常白皙，嘴唇如果在看不到稚嫩的脸庞情况下显得异常鲜艳，灯光下甚至像是染上鲜血的颜色。瞳色会随状态而变换，红色是龙灵状态，碧绿色是英灵状态，金色是黑化英灵。携带一把骑士剑，迪梦桑尝试用斩灵刃中的一把融合，却发现骑士剑本身就是斩灵剑。会唱一些清丽的小歌。在父母怨灵伴随状态下，与迪梦桑缔结生命的契约，生命与迪梦桑绑定。因为迪梦桑把她带出角斗场，所以跟随迪梦桑。在父母的嘱托下，以师父相称呼。但是本来心底并不认可迪梦桑。真正认可迪梦桑为师父，在于第一次师父在酒馆的群架篇章，保护艾蕾；以及国王要求艾蕾回去的时候，挺身而出。（艾蕾偷偷离开，被追回，喊着师父是笨蛋。这个情节展开。）

​		“完蛋，这个女人攻势太猛，师父可承受不住。”

“吾与汝立下契约，“

“吾与汝订下誓言，”

“死之欢欣，尽赐予汝；”

“生之悲痛，皆伴随汝；”

“所见所喜，吾之天堂；”

”所感所悲，子之地狱；“

”生而相随。“

”死亦为伴。“

“死生契阔，”

“与子成说；”

“执子之手，”

“与子偕老。”

迪梦/迪蒙/笛梦桑   罗宾·黑斯特，对外声称天才控灵师，被指定为斯奥家族的继承人，20岁参与魔术协会的控灵魔术，打开了英灵殿的枷锁，放出来英灵殿中的灵魂。在场所有魔术师包括迪梦的师父、妻子全部丧命。情急之下将师父与妻子的灵魂寄存在自己身体内。立志要铲除所有扩散出的英灵，但是随着魔术史的突破，寄魂的技术也在魔术事故后悄悄地传播。随身有两个日记本，分别是迪梦和奈汀歌所用的。第一条，不要相信夜间的迪梦桑。第二条，不要相信魔术师。第三条，无条件相信我。肩负着责任的追求者。最终带领艾蕾成为了夜星魔术协会的会长，击败了原初者。永久地化为英灵，接受了英灵与魔术师并存的世界。成为了英灵殿的英灵之主。本来是十分讨厌艾蕾的，因为艾蕾寄灵人的身份，也因此艾蕾戴上了兜帽。但是在艾蕾受到欺负的时候，使命感以及契约使得他挺身而出。加上艾蕾哼歌的风格和奈汀歌相像，让他逐渐转变了态度。在和艾蕾相处的过程中，逐渐接受寄灵人存在，认可寄灵人活下去的意义。

​				从魔术学院取出的禁魔石打造出了两把长剑，分别是寄灵刃和斩灵刃，花瓣与夜莺铭刻的是寄灵刃，星星与知更铭刻的是斩灵刃，主杀伐。寄灵刃中寄存了那些罗宾/奈汀歌认为不是极恶的英魂，斩灵刃斩灭寄居者。最后两把禁魔刃为了打败复活的原初者而被融化，寄灵刃中的英灵再次释放。在杀戮英灵的过程中，罗宾也在不停地寻找救赎，他产生了从完全抵制到接受的转变。一直保留着复活妻子的念想。

奈汀歌·斯奥	迪梦桑的妻子，斯奥一族的天才控灵师，家族继承人，眼睛里有粉色的花瓣，因为血统积累导致天赋极强，但是身体孱弱。本身对于玫瑰花有一种特别的情结。因为迪梦桑喜欢她的小辫，所以在和迪梦桑在一起的时候，经常会扎上小辫。自称对于配偶的要求及其严苛，因为能够读到对方的内心，但是却为迪梦桑开了后门。因为内心的情绪过于复杂难以控制，所以常常会有与自身不相符的情绪，脾气很差，因此经常饮酒来帮助自己专注。对迪梦桑的心理活动把握在边沿。原本脾气很差的一个人，却有着满足别人小愿望的心思。有迪梦桑在旁边就变得不一样了呢。把魔术教给迪梦桑。分享迪梦桑的身体，每到黄昏露出粉色的花瓣，然后手指绕在头发上开始扎小辫，口袋里带了镜子，一定要看看自己的模样。要求玫瑰王女变成迪梦桑的模样，并且mua了上去。喜欢的酒是花酒，其中最喜欢的是玫瑰酒和无花酒（明明是花酒却有着无花的名号，因为花开在内部，果实成熟的时候，花已经消失了）。作息与普通人相反，夜里难以入眠，在天亮的上午睡觉。所以在迪梦桑睡觉的时候常常会闹，会喝酒唱歌，喝醉了会去咬迪梦桑，也算是烂脾气的一种。唱歌被迪梦桑称为小夜莺（柰庭鸽）。最喜欢的时光是下午，因为这个时候，两个人都醒着。“天总会晴，我爱下雨，像得了怪病。”

​				后来，逝去英灵后的精灵身体邀请奈汀歌借用自己的身体，奈汀歌答应后，却被罗宾拒绝接吻，觉得是虚幻的飘渺。

蒙特·斯贝斯  迪梦桑的师父，斯贝斯家族的继承人，强大的对空间的控制能力。如山一样可靠。

凯尔勒斯·泰默  寄灵魔术监督人，因为时间领主下锚，导致无法扭转寄灵魔术带来的改变。实际上并未掌握时间魔法，只是负责下锚。下锚点同时被时间领主下锚，导致可以回溯，但是无法改变。

凯尔夫·泰默 时间家族继承人之一，可以根据锚点进行时空穿梭，锚手在寄灵魔术中死去，再也找不到新的锚点。不停地回到锚点去寻找迹象，导致多个凯尔夫被人观察到。

玫瑰王女  眼角有一颗泪痣，妮可妮一族的集大成者，自负于美貌，不愿意一直保持伪装。史书记载，百年前，要求兄长开辟一座举世的玫瑰园被兄长拒绝。伪装死亡，实则杀害大臣之女，魔术伪装成大臣之女，嫁入皇宫，引诱兄长开辟玫瑰园。被兄长拒绝，杀害兄长，成为掌权者，动用全国资源建造举世无双的玫瑰园。引起了大臣的不满，被杀女儿的大臣带头暴动，王国覆灭。弗若德·塞尔福斯王子。

实际上，玫瑰王女由于美貌被男子所追求，平日里刻意装作普通人的样子，受到了当时王子的追求，以为自己找到了不注重外表的爱情。王子实际上曾经见过玫瑰王女的真实面貌，并且知晓了她的魔术，刻意地去追求玫瑰王女。王子对于妹妹有特殊的爱好，所以经常让玫瑰女利用魔术变成王女的模样。为了满足玫瑰王女的爱好，王子计划为她建造举国的玫瑰花园，并且即时动工。但是玫瑰王女自负于美貌，不愿意总是变成王女的模样，触怒了王子，甚至告诉王子自己本身的模样其实丑陋不堪，故意伪装成王子逝去的母亲威严的模样，盛怒之下的王子决定处死玫瑰王女。可是玫瑰王女仍旧相信王子是爱着她的。王子回到宫殿，见到妹妹摆弄着玫瑰王女的衣服，当即抽出剑处死了妹妹。见到玫瑰王女之后意识到自己杀死了自己心爱的妹妹，悔恨不堪。心中想要把玫瑰王女调教后当做妹妹的替代品。寄心于国家的大臣不忍看到国家走向衰落，向玫瑰王女建议伪装成女儿的样子穿着王女的衣服去测试王子的真心。见到妹妹衣饰的大臣之女，王子欣然接受，大臣则趁机将王子和玫瑰王女一同处死。掌握了国家的大权，恢复王国。

玫瑰王女在寄灵之后，想要完成当年没能够完成的玫瑰花园。同时，邀请各路与寄灵有关的魔术师，一面寻找能够完成寄灵魔术的魔术师，另一方面，寻找或许残留在某个人身上的王子的灵魂。玫瑰花园的建造需要大量的水分，于是榨取了王国的水源，同时玫瑰花园的魔力也是用来复活王子的，如果王子不能被寄灵魔术复活，王女还有自己的复活计划。

迪梦桑带着艾蕾到达了空之岛屿，玫瑰花园。识破了玫瑰王女的身份，想要玫瑰王女归还水源，当然迪梦桑也想要清除亡灵。玫瑰王女拒绝了请求，并提前了复活魔术，想要把这片土地上百年前那天所有逝去的亡灵复活。由于大量魔力的消耗，会使空之岛屿崩塌，同时复活而来的亡灵介于灵魂与人类之间。迪梦桑看似没有实力，实则为了测试艾蕾的灵魂，让艾蕾使用龙之吐息毁灭了玫瑰花园，随后使用寄灵刃杀死了玫瑰王女，终结了魔术。迪梦桑则对艾蕾的寄灵者有了更深的了解。

序章：不终结的梦

​	三年前，魔术英灵殿的寄灵大魔术。迪梦桑醒来，抛弃原来的名字，名为迪梦桑？唯一一个在大魔术中幸存下来的魔术师，立即成为了魔术界的名人，虽然名声不好不坏，但是却致力于把自己的名声弄坏。他的目的是？终结所有的寄灵，即使到最后必须要杀死的人是自己。

第1章：玫瑰花瓣的邀请&&绑定生命的契约

​	魔术协会的每个家族都收到了玫瑰花瓣的邀请，最终决定派迪梦桑去接受邀请，调查新出现的玫瑰魔术师。

杰特王国的边境，偌大的决斗场，少女 不停地在战斗，与士兵，与魔术师，与魔物。身上的寄灵吸引了迪梦桑，迪梦桑想要除掉这个英灵，引诱少女暴走，但是时至黄昏，迪梦桑眼中浮现出粉色花瓣，少女身旁的怨灵解放，强迫迪梦桑与艾蕾缔结生死契约，以斯奥一族的名义。第二天醒来的时候，发现左手手腕上的契约者。

第2章：都市的传言

第3章：酒馆的群架

第章：镇守者

第章：以魔术师的方式

第章：旅行的第一收获

第章：王都车队

第章:  食尸鬼

第章：渗透（装作食尸鬼）

第章： 唯一的花（玫瑰）

第章：觐见国王

第章： 国王的地位？（大臣接连被杀）

第章：战争的真相

第章：突如其来的空岛

第章：空岛的邀请

第章：魔术师的天堂

终结1章：玫瑰的梦 

终结2章：燃烧的花朵

终结3章：玫瑰的逝去

终结4章：美梦女的祝福

