## 初稿

## 第1章 回到起点

　　“能再给我三十元吗？”男人问。

　　“你总是问我要三十元，在这过去的三十年里，你每次都问我要三十元”，妇人边说边打开老式的钱包，一枚硬币一枚硬币地砸在男人宽厚的掌心里，继续抱怨，“而我总是满足你。”她的话语里带着些许不情愿。

　　男人没有再多说其他话，他打量着眼前这个臃肿的中年妇女，他已经不必再为三十元和她争些什么，他只是想问她要三十元，去找找以前的感觉，每次她把钱放到他的手心，没有一次像这次一样沉重，怨恨。。。。。。

　　火车鸣笛进站，伦敦式的尘黄壁画缀饰着车站的南墙北墙。“深凹型”的轨道使得这列观光火车的顶部可以搭建雅座，而中部用于休憩，底部则牢牢的嵌入轨道中，保持列车的平稳。车站没有顶，设置了自动雨棚，但这样的午后，连管理雨棚的小哥也在打瞌睡。南墙北墙下设有茶座，供等车和刚到站的乘客暂做停留用。

　　此时，坐在列车顶部的男人和女人走下列车，转向南墙边的茶座。他们什么也没有点，女人还在絮絮叨叨地说个不停，哭诉着什么，男人也不厌烦，听着她说，什么都没有听进去，可还是认真地听，像是在安慰一个自己深爱着的落魄的女人。

　　他自己从来不这样哭诉，但是，他要钱。逃课出去要钱，打架要钱，打游戏要钱，交女朋友出去看电影也要钱。。。。。。不多不少，每次都只要三十元，只是这三十元从他8岁到他38岁，要了三十年。今天，他电话通知女人，自己要回来。女人挤到早班列车上到他的城市去接他。于是，两人一同乘着观光列车再回到伦敦。

　　车站里的人恰好不多不少，不冷清也不吵闹。本来，这种列车就是给那些有钱却不烧钱的上层阶级提供服务的。而这个阶级的人也一如车站里的情形一样，不多不少，不吵不闹。

　　一个穿着西装，打着黑红领结的年轻人从男人面前经过，“Would you like a White House?”男人没有听清楚他说什么，扭动上身想问他说了什么。

　　一个东西朝向的白色集装箱落在观光列车的顶部，不知何时，列车顶部的雅座已经收了起来。

　　“What？”男人扭身去问。

　　“Would you like a White House?“年轻人重复，脸上露出期待的微微笑容，俨然一副精英观看自己领导的团队攻城掠池的陶醉神情。

　　另一个东西朝向的白色集装箱叠在上一个集装箱上。

　　年轻人继续向前走，不再理会他。

　　White House?男人开始头痛，他好像想起来点什么，他应该知道这个东西，但是在哪里？那是什么？

　　站里人影匆匆。两个集装箱东西侧口不约而同地打开。那一秒里，男人看着集装箱的侧盖从竖直到倾斜，最终水平。

　　不到几毫秒的时间里，男人想起了那个新奇的词汇。

　　B.O.W!(Bio Organic Weapon)

　　就在几个月前，他参加了一次地下会议。那种不可告人的黑市商品他并非没有经手过，但这一次，在视频展示到中段时，他就决定退出。视频结束，锥形脸的亚裔代理人问谁要退出。陆续有人签字离场，而他离场的时候，分明听到了叹息声，分不清是惋惜还是怜悯。

　　他不愿参与的原因是他从中看到了战争，一个明哲保身的商人不必卷入其中。然而，他不知道的是，那份退出的签字单，将会成为他们的死亡通讯单，尽管他用的是他作为商人的名字--肯尼迪。

　　White House的报复来了，矛头对准他，裁决的是整个伦敦，抑或者是整个陆地?

　　他仿佛已经闻到了恶臭，低头轻叹道，“该死！那些人就不知道该把保洁工作做好，让客人满意一次吗！”

　　男人立起身，把女人从座位上拉了起来，脸贴到她的耳角，压低声音对她说，“走”。女人停止了哭泣和怨诉，就在十三年前，男人带她外出时的神情和现在如出一辙，他的决定总让人觉得不可置否。

　　集装箱打开已有30秒。如果男人的记忆不错的话，最多还剩27秒。男人拉着女人的手，从疾步变成小跑，冲出站口，猛敲管理室的窗户。见没人反应，男人一脚踹开管理室的门，按响警报。

　　警报声回环，响彻整个车站，在这样一个惬意的午后，人群面对袭来的B.O.W们，不知所措。

　　一具尸体率先从顶部的集装箱中跌落到站台，他用膝盖顶着地站了起来，眼翳遮盖下灰蒙的眼神迷离，突鲍的牙齿缝间残留着渣滓，缩水的肌肉被重新支配。

　　一具又一具，还有那些被改造过的B.O.W身上穿着监禁服。

　　他们都死去了，但是，他们不能维持着死亡的状态。当他们蚕食血肉的时候，他们无比真实地活着！（Everybody died.Trouble was they didn't stay dead. At the moment of killing ，they're never more alive!）

　　“召唤，劳斯莱斯·银魂！“男人大大咧咧地拉开保险行第56号仓库门，铁皮升起，鬼魅般的银魂像一个刚出嫁的姑娘，银白的婚纱下，娇艳的红玫瑰动人心魄。

　　他把女人拉进车里，锁上车窗，算是舒了一口气。他把玫瑰递过去，“你的，礼物。还有这辆车。”

　　女人愣住了。前一秒，他还是那个烧包坐观光火车结果身上没钱的穷男人。五年前，他还是那个冬天藏到商场衣柜里害她找了一夜的落魄鬼。十三年前，他还是那个拿着假证开着破车带她旅游结果没有车窗冻得瑟瑟发抖的冒失毕业生。十八年前，他还是那个攥着一次次要来的三十元钱搭上从伦敦到巴黎列车的冲动大学生。二十二年前，他还是那个偶尔打完架回来推开浴室门找她帮忙上药的混蛋少年。二十六年前，他还是那个咬着笔头除了数学成绩永远倒着数的吊车尾。而在三十年前吃完晚饭的那个夜晚，8岁的他牵着13岁的她的手说，“姐姐，等我长大了，要给你买一辆劳斯莱斯和一大捧红玫瑰。那时候，你要嫁给我！”13岁的她看着比自己小五岁的他澄澈的眼神说，“那至少还要等十年，等你长成了一个男子汉再亲口对我说才算数。”她弯弯的眼角，清瘦的脸蛋，细长细长的马尾就这样点燃了那个昨天还饥不择食，今天还手脚脏兮去上学的8岁孤儿的黯淡生活。

　　男人在大学里这样描述那一天，“生命要有裂缝才能有光渗进来。”

　　十年过去了，二十年过去了，三十年过去了。

　　今天，他俩坐在劳斯莱斯里，拿着一大捧红玫瑰。

　　男人再度开口，“前天我买到了劳斯莱斯，昨天我买到了红玫瑰，今天我要买到你的心。你要在这该死的一天里嫁给我了，小姐，否则我们可能永远不会再有这样一个难忘的逃亡婚礼值得我们铭记了。”

　　“混蛋！说好的十年，我他妈的等了你三十年！”他妈的小姐姐都等成了老女人，曼妙的身材被杀猪刀砍的不成样子，你就这样一脸邋遢的来求婚？

　　女人一把抱住男人，玫瑰被委屈得七零八落，一直哭不停的潮湿的脸挤在他的脸上，一个酸奶油味的拥吻。。。

　　这大概是男人这辈子最后悔午餐吃鱼子酱的一次了。为什么不选择蓝莓蛋糕呢？



## 第二章 Retherine

　　“就在那里！”女人喊道。

　　男人把车速放缓，“再重复一遍，确认一下。”

　　“伦敦12区国立中学八年级19班，由东向西第二列末座，学号0308195653，叶瑟琳娜，俄裔国人。”女人重复了一遍。

　　男人刚好把车停在国立中学的门口，嘱托女人不要理会任何事情，包括开车窗也不行，最后嘟囔了一句，“我可不记得和你滚过床单。”

　　“妈蛋，那是我领养的。你又没说我只能养你一个。”女人看着车窗外男人远去的背影回敬道。

　　男人神态悠悠地踱步找着中学部的位置，想着自己以前在这里的寒酸生活。在走廊上与一个体态微胖的壮年男子擦肩而过，那个人手里握着一沓纸，胸牌上写着“中学部主任”。

　　男人想着，不如直接跟过去好了，实在找不到以前的教室，问一下路总归比自己瞎摸好吧。二十多年前的时候，这里一个年级才六个班，现在女儿都排到19班了。真是一入社会深似海，从此学妹是路人啊！不不，是萧瑟秋风，哪里有学妹。

　　主任怒气冲冲，大步流星地往楼上去，丝毫没有在意身后跟着个什么人。男人不由地加快了脚步，身上的西服绷得更紧了，他整了整发型，扯了扯衣角，用手纸擦了擦嘴，再用手指试了试胡髭。怎么跟他初次约会时的感觉一样。

　　主任的目的地似乎不是自己的办公室，因为男人看着他从自己的办公室前路过。从七年级走到了八年级，1班，2班，3班，4班，5班。。。

　　11班，12班，13班，14班，15班，16班，17班，18班，

　　叮！19班！

　　男人在脑海里脑补着主任推开19班的班门，然后说一句，“快递到了。”心里笑出了声。

　　果然，主任推开了19班的门。

　　来，说一句“快递到了。”

　　主任刚想开口，忽然打了个喷嚏，开口想说什么快递的事。见鬼，这么严肃的事情，怎么会想到快递的东西。话说早上给老婆买的百褶裙不知道快递送到了没有。

　　在19班学生的注视下，主任对着空气打了个喷嚏，然后走到了讲台中央，他身后还跟着一个跟班。在学校内部还穿着那种正装，一看就是行政部整天闲着的督导老师，尤其是他的眼神里有一丝漠然，打量人都带着一丝品味的气息，他双手交叉抱胸靠在门上，一副吊儿郎当的样子。

　　主任怒气冲冲，弄得正在上课的历史老师退居台下，手足无措。

　　“学号5653，叶瑟琳娜，起立！”

　　由东向西第二列末座上的女学生站了起来，针织毛衣下面衬着长长的校裤，校服披搭在肩上，两只无辜的大眼睛望向讲台，头发的颜色和秋天的法国梧桐的五角叶的颜色一样，编成两个大辫子垂下来，脸色白中微显淡麦色。活脱脱的一个小师妹。男人欣慰地笑了笑，自古人才出师妹啊！

　　“你能解释一下你的行为嘛？”

　　“化学实验室的爆炸，嗯？”

　　“我不知道主任有拿集气瓶当烟灰缸的习惯，并且我的位置上没有那个玩意，所以就。。。”

　　“那种植园的豌豆怎么回事？”

　　“生物老师刚结完婚，需要祝福，我就把豌豆园的豌豆花摘下来送给他了，而且豌豆闭花传粉，花开过就没什么用了。。。”

　　“闭嘴！这就是你一夜之间采完所有的豌豆花塞在一个对豌豆过敏的老师的抽屉里的原因？”

　　“他又没有吃欸。。。”

　　“可是你把他吓得半死，又休了一个新婚假！最后一件事，你想政府举报了校长，并且向校长办公室里放鸽子？”

　　“他取消了文体课并且勒令我们只能穿校服裤，禁止穿裙子。我只想告诉他我们要自由。。。”

　　“很好，你被开除了。”

　　叶瑟琳不知道他说的这句开除是什么意思，还呆在原地。

　　“收拾东西回家，校长决定开除你了！”主任吼道。

　　叶瑟琳垂下头去，把笔往文具袋里装，现在她知道被开除的意思了，就是不能再继续呆下去了。可是不待在学校里能去哪呢？就像是被割开口子的法国梧桐，缓慢地，凝重地，流不下来也收不回去。

　　“不要开除叶瑟琳，主任，她，是一个好孩子。”历史老师从讲台东侧绕到西侧替叶瑟琳求情。

　　“不行，你知道校长因此被批评了吗？”

　　“那如果这样，请连我一起辞退。”这大概是历史老师的撒手锏了。

　　全班静悄悄的，谁都不会想到这样的事情发生。

　　“那你也被辞退了，蒂姆老师，再见。”主任冰冷地回答，大概他之前还想说一句，“你知道因此我被校长批评了吗”，只是没有机会。

　　历史老师收起讲台上的课本，向台下鞠了一躬，好像在等叶瑟琳收好东西一起走出这个地方。

　　年纪轻轻的历史老师头有点秃顶，中间绵软的头发趴在上面，鼻子小而尖，留着八字胡，有点像阿道夫·希特勒。他身上说不定的确有日耳曼血裔，傲慢的血统。

　　“快点儿，快点儿！”主任催促道。

　　叶瑟琳还差一点儿课本就收拾好了，头还是低垂着。不知道该怎么和妈妈交待，不知道妈妈会怎么办，不知道蒂姆老师会去哪里。。。妈妈会去和校长求情吗？蒂姆老师是不是也得向主任道歉？一切有关未来的东西，叶瑟琳都不知道。

　　“咚”的一声，男人猛拍了门一下。

　　去他妈的臭校长，这是老子的女儿！

　　众人都忽略了门口还有这样一个人，经过这一声巨响，不由得都注视着他。

　　男人转了转身体，面向叶瑟琳，“伦敦第12大道国立中学八年级19班的，叶瑟琳娜殿下，您的父亲，肯尼迪公爵，决定接您去法国接受高等教育，希望您即刻动身。您的母亲正在校门口的劳斯莱斯里等您一同前往。”

　　叶瑟琳抬起头，凝重的眼泪落了下来，自己的父亲，肯尼迪公爵，来接她了。她一直觉得自己是个没人管的孩子，才那么不在乎自己的形象。明明应该是高冷公主，却那么无厘头地搞怪，疯狂。没有人在乎自己，所以变成什么样子都无所谓。活着，不过就是做一个无脑、无心、无口的“三无少女”，什么都不去想，就悲伤不起来了啊。

　　可是，“三无少女”也想得到别人的关怀啊，“三无少女”也想有一个爸爸开着劳斯莱斯接送她上下学啊，“三无少女”也想要一个怀抱能依靠啊，“三无少女”也会感受到孤独啊！

　　书上不是说，“因为孤独，所以群居。人类相互拥抱，向彼此讨要温暖。”

　　叶瑟琳望向男人，眼泪“啪嗒”“啪嗒”地落下来，男人的目光如秋水般深邃迷人。宛如一棵小的法国梧桐望向一棵大的法国梧桐，离群索居终于再次回到怀抱，抱我入怀我要你成为我的依靠。

　　“蒂姆先生，我想肯尼迪公爵愿意为您提供一份相当的工作，酬薪不低于这里的五倍。您愿意一同前往法国吗？”

　　“好吧，就这么办，我跟过去。”蒂姆回答着男人的邀请。

　　叶瑟琳想起来了，校长禁止校园内穿裙子，现在她不是这里的学生了，也不必遵守这无理的校规了。她脱掉校服，露出灰色的针织毛衣，蹬掉校裤，粉白色的长裙如花苞一样待放，一步一步绽放。她眼泪还在打转，双瞳真挚地望向他的瞳孔。男人向她伸手，她接过。然后男人俯下身，把她像公主一样抱起来，两个人心跳“扑通”“扑通”地，彼此都能感受到对方的体温。她的脑袋埋在他的怀里，又软又暖又痒又舍不得抬起来。

　　他像是一个贵族的老绅士，抱着她，带着蒂姆，走出班门。

　　日晕的光辉辉映，一个黑色的燕子抱着一朵绽放的樱花，在即将末日的伦敦城中，落下狭长的影子。

　　“你就是我的爸爸，肯尼迪公爵对吗？”叶瑟琳抬头问。

　　“你怎么知道的？”男人报之以微笑。

　　“因为你盯着我的时候，眼神在说。。。”

　　“去他妈的臭校长，不愧是我的女儿。”

　　女孩的手臂勾住男人的脖子，仰起头吻在他的脸颊。男人附身吻了她的额头。



## 第三章 她的请求

　　27秒，26秒。。。

　　他们可真是够快的。男人看着那些聚拢过来的bow们，心中油然而生了一种怜悯，明明死过的人还要再死一次。

　　“叶瑟琳，把头埋下去。”叶瑟琳听到后反倒把头抬了起来，大眼睛四处张望，看到那些奇怪的东西后，乖乖地把头埋了下去。爸爸，对不起，我不听话。

　　“蒂姆，你会开车么？”

　　“我曾经在巴黎当过酒保。”蒂姆舔舔自己的嘴唇，想起了自己陪客人喝酒的时光，滚烫的龙舌兰滚入咽喉，每每此时，D·van·da圣咏茉香的气味浓郁而又淡雅的清香从耳根钻入鼻中，这时候他就知道老板娘亚颂一定又在背后嘟着嘴注视着自己。他总是僵硬地放下酒杯，堆好笑脸扭头。回头的时候，亚颂已经在酒店门口，挥挥手，“这个月的假期全部取消”，然后他就目送着老板娘在巴黎的市中心逍遥而去，心中不停地大喊着“不要吧”。一次又一次，以为自己能留住的，到最后，才发现自己根本无力回天。。。

　　17秒，16秒。。。

　　“蒂姆，快，时间不多了，你去前门开车！”

　　--------------------------------------------------------------------------------------------

　　bow们愈靠愈近，嘴里发出厚重的喘息声，像是饥肠辘辘的亡灵，低吟逐渐转而低吼，嗅到了活人的气息，他们的行动变得敏捷，垂下的头抬起来了，涣散的目光汇聚，目标，前方！陡然间，他们燃起来了，发疯一般地冲向男人，冲向门卫，冲向校园，血丝在眼白内蔓延。这个世界都是我们的！我们复仇的血要把这个世界都染红！他们愤怒地嘶吼，咆哮，拍打着大门，冲撞着行人，掀翻一切挡路的东西。

　　他们啮食，吮吸，张开真正的血盆大口，粘稠的血液涓流而出，食物太多了哈！曼妙的身材，滑嫩的肌肤，诱人的体香，柔软的舌头，和，熟悉的脸庞。

　　那陌生的，那熟悉的，那尖叫的，那后退的，那么多表情全都是你。

　　那熟悉的脸庞！

　　怎么样才能不看清你的脸？

　　顿顿地后退，吃进去的血、肉、指甲、毛发混成一团酸浆吐了出来。呜咽着哀恸，我，我。。。

　　直到看着你也从血泊中站起来，衣衫不整着，胴体残缺着，步履蹒跚着，比我还要狰狞地微笑着，向我走来又缓缓远去。

　　我，我，

　　我们的世界所有人都将死去！

　　我绝对不要你以这样的方式一直活下去！就这样，活下去！

　　我会拯救你的，以我所有，换我所爱！一字一句在心里念出的誓言。

　　他眼中的血丝逐渐消退，玳瑁色的瞳孔仿佛燃起了更加灼热痛恶的焰火。谁都没有注意到，在四处扩散的尸潮中，有一个名为布拉德的丧尸，逆着尸潮行走，最终隐没在伦敦市中。

　　「以我所有，换我所爱」成为了布拉德人生的唯一追求，他也把这句誓言变成了支配丧尸的咒语。他深信着，每一个人的心中都刻着这八个字，只不过以不同的方式唤醒。而对于丧尸，这是他们除了生存以外，活下去的唯一动力。

　　---------------------------------------------------------------------------------------------

　　“你可以向整个伦敦进行广播哦，当然如果你成功逃脱了伦敦，董事会给你在巴黎的资产翻倍哦。祝你逃亡愉快！当然，更期待你能成为地上英雄啦！”空灵的小女孩声音授予了男人向整个伦敦广播的权限。

　　「那我岂不是可以有两个老婆了？」男人心里想。好吧，好吧，又给别人当了一次棋子。

　　大钟敲响5下，伦敦城中的繁华还未落下。

　　“所有人听着，目前伦敦市内发生了恐怖袭击，自火车南站至伦敦十二区已全部变成危险区域。袭击者，嗯，不对。

　　大家先躲在安全的封闭区域，储存水源和食物，尽量避免外出。袭击者是，bio organic weapon.他们都感染了病毒，病毒会通过血液、体液、伤口直接传播。不要和感染者有直接的身体接触，也要竭力避免他们的体液进入你的身体中。呃，大概就是，嗯。。。

　　另外，他们很难死去，对付一具尸体再小心也不为过。

　　请在身边准备好武器，必要的时候，法律对他们已不起作用。但是，希望每个人都记得，法律对我们仍然有着约束作用。”

　　男人顿了顿，「现在伦敦市内有多少人在听着广播呢？」

　　“能让我说两句嘛，爸爸？”叶瑟琳舔了舔嘴唇，眼睛盯着男人。透明澄澈的瞳孔里倒映出男人胡子拉碴的脸，眼神中分不清是热切还是倔强。「如果不是没有父母，她也会是一个窈窕淑女吧。那如果自己有了父母，自己的生活又会是怎样？」

　　「像一个诚惶诚恐的伦敦市民，在这样混乱的日子里不知所措。」

　　男人把麦递给叶瑟琳，“你先。”

　　叶瑟琳开口，“国立中学8年级19班的同学们等着，我们会救你们的。请大家坚持住。起风了，我们要勇敢地活下去。”

　　“Tim？”男人把麦递给蒂姆。

　　“混蛋们，照顾好学生啊！”蒂姆轻声重读道。

　　男人转向叶瑟琳，“你是认真的嘛？”

　　“我不想后悔。”叶瑟琳娜郑重地回答。

　　男人手穿在叶瑟琳的头发间，亲了她的脸颊，顺手捋下她的发绳，系在自己的左手腕上。

　　“蒂姆，停车。你把她们送到这里”，男人手指在伦敦市东口，“有事情用车里的东西解决。我，有一点小事。”

　　车速缓缓放慢了下来。

　　男人打开车门，急速的风灌了进来，吹起叶瑟琳飘散的头发，细密而又厚重，“等我回来给你编一个好看的束发。”

　　起风了，夏天似乎要转向秋天。就在这个夏秋转季的日子里，肃杀的凉风盘旋在城市里，男人离开的背影像是染上了血墨灰彩，融入到了落下的木叶之中。

　　叶瑟琳说，我不想后悔。

　　男人不想自己的女儿后悔。

　　所以，回去吧。故人的气息弥漫。

　　娜塔莉亚将会再次庇佑你。

　　这个局，只有你能解开。

## 第四章 娜塔莉亚之瞳（上）

　　男人骑着路边“暂借”的摩托回向学校。8年级19班，可一个学校就只有这一个班吗？其他的学生、教师怎么办？自己一个人能做的有多少？也只能赌一把了。

　　摩托继续呼啸向前，轰鸣的声音划破隔声带，路边零星地出现bow的影子，他们身上穿的已不全是白色的实验服，市民的比重慢慢地要超过感染源。

　　地下会议中播放的录像情景再现，车祸、火灾开始蔓延，人群或呆愣在原地不知所措，或者慌乱地四散。

　　男人还不时地穿梭在三五成群的丧尸队中，曾经年轻貌美的女郎连做个背影杀手都显得失败，唯一可觑的身材也沾满了血污。她们露出的笑容估计连四处求偶的腹黑男都要敬而远之。当然.DJ[1]除外，DJ还是很愿意接触女人的，毕竟在暗无天日的幕后久了，对什么都有兴趣。

　　远远地，男人感觉到一种恶意，那是千军万马伏阵前行时，千军万马背后凌驾着的罪恶的影子携同这亡者的军队散发出来的浓厚恶意。[2]

　　尸潮的声音清晰起来。摩托前灯照到了密密麻麻的前排，就和之前感觉到的一样，难以计数的丧尸涌来。这条路似乎禁止通行啊！回身的路上，刚刚被调戏过的丧尸也聚了过来。

　　男人飙车左旋转入路口，又右转左转进入九街巷。

　　眼前的九街巷没有了弯弯曲曲的巷道，取而代之的时平旷的四方坛，和其中拔地而起的九层高楼。

　　该死，这里的路变了！男人无计可施，只能冲入地下车库。

　　地下车库的温度较地表低了许多。这里堆的都是一些车间废物，巨型的钢架，碳纤维块，杂乱的不堪入目。似乎是一个冷窖，才不是什么车库。

　　男人把车停下来，往前走，看这边能不能躲一阵子。

　　兹拉兹拉。。。

　　男人听到了电焊的声音。男人踢开一旁的罐头罐往前找着，好像是有人在这里。电焊的白色火花经过玻璃的折射照在外面。男人靠的近了，看清楚那是一个“」”型车厢。就像是一节列车的左侧尾部多了一块突出来的站台。右侧后方的玻璃处有微微的白光。

　　男人继续向前靠近。

　　一双玉腿从背后夹住了男人，女人匀和的呼吸吐在男人颈后，枪口抵住了男人的脊柱。

　　“Put your hands up where I can see them.”

　　“Sorry，following lady's order is not my style.”

　　男人双手把住女人的双腕，别掉手枪。女人双腿前踢男人的背部，蓝色高跟鞋的后跟挑起手枪的后柄，收起抓钩枪，在空中收回手枪。随后将抓钩枪射向男人的侧后方。

　　收枪。

　　男人亮出手上的军刺，一阵风呼啸而过，他竖起刀背抵开枪口，斩断一缕浅紫色的发丝。发丝之中夹杂着柔媚的感觉，散落在男人的衣领里。

　　上挑。

　　男人再次挑起手枪，左手接住，右手将军刺压在女人的衣领右侧。

　　女人收起抓钩枪，跳了下来。

　　“给你一个忠告，下次近战的时候试试用刀，会更有效。”男人转身，弹出弹夹，把手枪扔向另一侧。

　　“所以，你有什么想说的嘛？”女人开口。

　　男人转身，蓝色的鱼尾裙簇拥着一个披着浅紫色头发，拥有着晶蓝色摄魂瞳仁的女人。怪不得那发丝中有一种柔媚的味道，原来是你啊--娜塔莉亚。

　　娜塔莉亚上前一步，右手揽住男人的后脑勺，鼻尖抵着男人，“你刚刚的发言很精彩，要竭力避免他们的体液进入你的身体中。。。”

　　娜塔莉亚的嘴唇贴在男人的嘴唇上，舌尖抵住男人的舌尖，轻轻挑逗着男人的舌上神经，又突然把男人的头向前扶了一下，整条舌伸入其中，肆意缠绵的态度一点也不顾及男人的感受，在里面缠绕反复。

　　不知过了有多久，娜塔莉亚收回舌头。

　　“呃，大概就是，嗯。。。”娜塔莉亚咬着下嘴唇，盯着男人，“你还是和以前一样口笨啊。”

　　“直接说是这样，大家不就都懂了么？”娜塔莉亚去捡起自己的手枪和弹夹，“别担心，我知道你结过婚了。”

　　呃，男人才没有担心，他反倒有点庆幸。庆幸自己在接女儿的时候擦掉了嘴角留下来的酸奶油。如果娜塔莉亚舔到酸奶油的话，大概会把他的舌头给剁掉。

　　“所以，妮塔，你是在这里避难吗？”

　　“你还不上来，在等我的邀请么？”娜塔莉亚无视了他的提问，站在“」”型车厢左侧凸出的那部分的阶梯上，扶着车门问。

　　男人和娜塔莉亚刚关上列车车门，冷窖的另一头就传来了钢架倒地的声音，他们已经来了。车子也开始上下振动。

　　车厢的“」”型被分割成横、竖两部分，一道横门把车子前后隔得严严实实，车厢内外用的都还是上世纪产的钢材，没有一点装饰，内部还有各种凸出或凹下的机械装置。后半部的车厢中扬起的粉尘弥漫，像是刚开罐的液氮。

　　“高度9英尺3英寸（约2.8米），横向长度17英尺（约5米）。”男人在心里默念。

　　里面有两个穿着防化服的中等个子的男人，他们还在调试着发动机。显然，光是让车子上下震动还是不够的，他们需要发动这个陈旧的庞然大物，它需要向前移。

　　娜塔莉亚整个身子贴在男人的身上，隔着衣服，胸口的微热加速着男人心跳的频率。男人的后背不自觉地后退抵住车厢侧壁。娜塔莉亚解开男人西服的扣子，男人的后背上冷汗渗了出来。娜塔莉亚脱下了他的西服，又脱了他的裤子。男人一动不动地站在原地，呆若木鸡！

　　娜塔莉亚给他换上墨蓝色的牛仔裤，蓝红交织的霓色毛织衣和黑色的披风大衣。“起风了，要努力地活下去。”娜塔莉亚轻抚着男人的脸庞，意蕴深长地笑着，盈盈目光之中透露着狡黠的自信。

　　“谁曾见过风？”男人问。

　　“你我皆不曾。”娜塔莉亚应和。

　　“但见万木垂叶梢，”

　　“便知风来到。”

　　---------------------------------------------------------------------------------------------

　　“‘但见万木垂叶梢’的下句是什么？”小妮塔问。

　　泰晤士河面的微风吹过，嫩柳随风而起，飘过微微温湿的春女的吐息，上下浮动的小船，小男人看着对面的妮塔，伤脑筋，自己又忘了。

　　“快点！”小妮塔指尖顶在小男人的额头，目光直逼着小男人的眼。

　　着急的妮塔真好看啊，小男人心里嘀咕。

　　小妮塔见小男人无动于衷，食指与中指并在一起，弹了他的额头一下，“啪”。小男人装样子顺势后仰，小妮塔提起了他的双脚，小船向一侧倾斜。

　　“扑通”一声，妮塔掉进了河里。

　　“扑通”。。。

　　---------------------------------------------------------------------------------------------

　　嘀，嘀嘀，嘀嘀嘀嘀。。。

　　警报器不停地发出响声，老男人的思绪瞬间从河边抽回来，面前，娜塔莉亚举着一个类似扫雷器的长柄圆环停在了后半部车厢的中央部分。那里有一块凸出的圆柱状车体，似乎是空心的。

　　娜塔莉亚向男人示意，用微笑传达着企图--你不过来看看？

　　这种扫雷器现在还在用吗?它在这里真的有用吗？

　　男人向娜塔莉亚走去，扭开那个圆形的顶盖，昏微的白光打得黑洞边发白，里面却黑如漆墨，除了一个巴掌大小的闪着数字的圆形炸弹，什么也看不见。

　　车子猛然加速，狂呼着向前，从另一侧冲出了冷窖，在平地上以更迅猛的势头呼啸前进。引擎的声音轰隆，如旧时奔驰的三轮汽车一样吵闹，车身震晃，玻璃也猛晃不停，在玻璃框中摇摇欲坠。

　　男人拿出那个炸弹，数字从30：00跳动到29：59。

　　“走，快走！”男人对那两个人大喊。

　　四个人一同从“」”型列车车厢的左端跑至竖端，但这个车厢前后被一道铁门隔开，男人手里还握着那个玩意儿！

　　两个技工拿起起子去撬那块唯一的玻璃，敲了半天，也只敲碎一个小角。男人拿起一边的千斤顶，对着小口甩去，玻璃“哗”地一下粉碎，秋风吹进，给压抑的车厢透了口气。

　　看来，有时候，脑子不一定强的过身体。

　　男人把炸弹从窗口扔出去，不料那炸弹砸到了什么东西，卡到了车厢的顶部，数字下降的速度快了一个数量级，只是没有人在意。

　　男人再转过身时，那道连接前后车厢的大门已被打开，男人觉得有必要向前面的人说明一下情况。

　　为什么他会知道前面有人？大概只是感觉吧。

　　他跨过那扇门，列车前部的确是由一节列车改造而来的，两排座椅和旧式的公共汽车上的位置如出一辙，密密麻麻，坐满了大概有30个穿着防化服的士兵，他们拥挤的双脚让出一条狭长的通道。通道的尽头作者这列列车的主人——上杉佐越。

　　淡金色的头发，“X”形黑带露背装，红色12cm高跟鞋，男人记得她。他还是向她走去，幼稚的心态低估了她的恶意。男人忘记了之前那种千军万马伏阵而前，巨大的恶意降临在侧的感觉。或许正是被这恶意包裹着，才察觉不到。

　　[1]:这里特指的是《resident evilⅡ》里因为看生化裸女，撞车险些被感染的DJ。后来隐瞒自己被感染的实情，感染了队友。没有别的意思。

　　[2]：时间点记录。

## 第五章 娜塔莉亚之瞳（下）

　　男人的目光柔和，上杉佐越睁开了红瞳，四目对视。

　　日本的化妆术果然不是浪得虚名，上一次在地下会议见的时候，几乎都没有觉察到她的瞳孔是猩红的颜色，透彻如泉，静燃似火。「瞳色可以改变，名字可以改变，难道你连身体中流淌着的血液也能改变？」

　　“父亲！”上杉用日语轻叹，他很适合做我的父亲。

　　男人跨过那一双双臭脚，上杉缓缓闭上了双瞳。

　　“砰”一声巨响混在灌入的风声中显得沉闷尖利，但是对于男人来说，这一声巨响却清晰凌厉，数十发弹片尖啸着带着巨大的冲量贯穿了他的左肩，他的身体直接扑到在地，像是去啃那臭鞋。

　　男人还来不及体会那贯穿痛，又接连被补了几枪，“砰”“砰”“砰”，每一声枪响中间还夹有一声旧式霰弹枪上膛的声音，咔擦的金属声，像极了打针前的酒精棉。

　　“咔擦。”

　　男人艰难地回头，虽然他知道自己的头可能被打爆，但还是想去确认身后的人是谁，只要不是你，是谁都好。

　　巨大的恶意又重新让男人感受到胆颤，他又有了那种感觉，到底为什么自己刚刚面对上杉佐越--这一切的祸源的时候，一点胆怯都没有？甚至觉察不到危险？

　　因为是娜塔莉亚让他上的车，潜意识里娜塔莉亚的环境都是安全的，所以才毫无戒备，甚至觉得上杉可能也成为了一个自食其果的受害者。

　　当然，这一切的前提在于娜塔莉亚还是他的娜塔莉亚！

　　身后，洞开的玻璃涌入秋风，灰尘被吹散，娜塔莉亚手中握着一柄旧式的半自动半木霰弹枪，枪口似乎还残留着温度。

　　「老子就这样死了吗？」[1]

　　子弹退回枪膛，列车驶回冷窖，男人回到街道，丧尸倒退着追逐，那一刻，男人感受到了千军万马伏阵而行，罪恶的影子凌驾在侧的感觉。[2]

　　那一刻，八街巷的阴暗角落里停着一辆中型面包车，后车门大开，许多雇佣兵在擦拭武器，一个淡金色头发，“X”形黑带露背装的女人坐在一把敞椅上。有一个同样装扮，同样脸蛋的女人向她小跑过来，淡金色头发，“X”形黑带露背装，红色12cm高跟鞋。

　　“收手吧，麻纪小姐！”那个女人轻呼。

　　坐在敞椅上的女人抬头示意旁边的两个手下。

　　那两个人走向小跑过来的女人，拉住奔跑的她。女人和他们扭打在地上，露背装被一扯而下，连红色高跟鞋也扭落在了后边。那两个人随即起身去做自己的事情。那个赤裸的女人带着伤痕跪在地上向前爬。

　　“求求你，不要再这样了！”那个浑身赤裸的女人还在哀求。

　　上杉看着那个跪在地上的女人的胴体，拿起旁边的微型榴弹发射器，装入一枚新式榴弹，对准女人的左胸开了一枪。弹头射入女人的左胸中，停滞了不到0.1s，爆炸。一瞬间，女人的身体粉碎，尸块漫洒，血液失去了容器，如泼洒的漆墨，四溅到每一个参与者身上。

　　地上还留着上杉最喜欢的那套行装，地下送去了男人最喜欢的那个灵魂。上杉除去了一个没用的废物，男人失去了一个深爱的恋人。上杉抹去了该抹去的痕迹，摧毁的是男人泰晤士河畔的记忆。

　　面包车驶离八街巷，丧尸正向追逐，男人脱离主街道，列车驶出冷窖，子弹从枪膛中射出，男人扭头，心中不愿看到她的脸。

　　回过头，鱼尾裙里的娜塔莉亚露出戏谑的微笑。“每个人都要为了一些事情而工作，不是吗？”

　　「“起风了，要努力的活下去”，你的那句话就是这个意思吗？就是暗示我，我要扑街了吗？」

　　老子就这样死了吗?!

　　当然，不会啊！

　　“嘣嘭”的爆炸声贯穿耳膜，卡在车厢顶部的那个炸弹直接掀开了车厢较为薄弱的整个右侧，铁皮被炸飞。随后，列车内部发生了连环爆炸，侧翻过去。像是一个开口向上的垃圾箱。男人被气浪卷了出来，头部不住地流血。身边都是列车的碎片，各种各样的东西都在起火。他觉得很热，很累，意识模糊起来。身体里有几十枚弹片，脑袋也被削了一下，男人想不到还有谁能救他。

　　渐渐地，放弃了。

　　早死，晚死，不都得死吗？

　　还有什么在撑着呢？

　　我的老婆不能，

　　不能，让别人睡！

　　抱着这样的挣扎，男人还是闭上了双眼。

　　意识从清晰归于模糊，又从模糊中打转回来。

　　男人挺了挺他的左肩，眼睑沉重地打开，但整个人趴在地上，始终用不上力。该死！他们那些人到哪里去了？过来扶老子起来啊！老子好像动不了了。

　　一双白嫩的小手伸在男人的面前，「果然有人来救老子啊」，男人努力把右手向上搭，一下子那双手又收了回去，男人的手又落了个空。

　　眼前的人蹲了下来，是个小女孩。红色的连衣裙角覆在地上，白皙的双臂搭在膝上，吹弹可破的滑嫩小脸上有着玫红色的嘴唇和黑澈黑澈的眼睛，最引人注目的是她身后那如瀑的漆黑长发！

　　男人的嘴角荡开微笑，他有一种预感，自己还不会去见丘吉尔大哥。

　　小女孩把手伸在男人的睫毛前，手指一划，撑出一块晶蓝色的投影，投影里的画面跳动播放。

　　小女孩自顾自地说了起来，“你已经站在‘它’的对面了，我会帮你打败‘它’。”

　　“Remake and Rebuild。C virus。”她轻叹。

　　“转达一个朋友的致歉。”

　　“我是Rerain。如果你能完成那个巴黎之约的话，我们会再次见面的哦。另外，你的背上没有一点伤，只是头部擦破了点皮而已。8年级19班还在那里等你，那边有新的车子，拿你的指纹可以解锁。拿你的勇气来付帐吧，我的英雄！”

　　Rerain变成一个个晶蓝色的格子，一下子消失不见。投影里的视频也随之而去。让男人难以忘怀的一幕在尾声前不久。一个棕灰色的巨型肉卵蛹动，像是孵化了许久的蛋，突然间一个赤裸的躯体喷薄而出。那肉卵像一个巨大的张开嘴的食人花，旁边躺着一个沾满汁液的成熟女人。

　　男人还不知道这一切的谜底。

　　但是只有他能揭开这个迷局。

　　男人摸了摸自己的后背，勉强站了起来，黑色披风上有几十个枪眼，但是洞到了霓色毛织衣上边消失了，有些弹片在两层衣服之间夹着。还以为自己被打成筛子了呢。原来好好的，毛织衣都没打穿。

　　一瞬间，一阵冷汗袭来，这件毛织衣防弹，但它原来属于妮塔。妮塔还在她身边！

　　男人靠在Rerain曾指着的摩托车上，手揉过脖子后被头发微微遮住的那块伤疤。那一夜，妮塔说要在他的身上留下一些印迹，说他不能忘记他所做的一切。她的嘴从他的耳边到他的脖后，狠狠地咬下那一口。他一只手按在她的头上，另一只手抱着她的腰，在那一刻发出一声闷哼，却只能把她抱得更紧。她带血的舌头舐过他的嘴唇，他伸出舌头舔过那血，把妮塔又更深地抱在怀里，对准她的脖颈做了同样的事情。妮塔呻吟着挣开他的怀抱，那眼神先是吃惊地愤怒，然后是款款地柔媚，用沾满血的双手捧起男人的脸。纵血痛满身，疯子不改本样。

　　男人将拇指摁在摩托车头，绿色的细光游浮在车身两侧的条纹上，他戴上手套和头盔，拧动车把，雷蛇凌风穿梭，地面上一条绿色的荧光指引着车子的方向，男人觉得Rerain好像还在自己身边。

　　今晚，我是你的英雄！

　　---------------------------------------------------------------------------------------------

　　远隔大洋与大陆的某个岛国东京大学地下一层。

　　叶小渊叫住刚进来的新城诚三，“诚三！”

　　“诚三！”

　　“诚三！！！”

　　新城诚三走过条形红木会议桌，到自己的位置上坐了下来，把椅子转过90°，面朝叶小渊抬起头，“叫我新城。”

　　“那好，你留下，我走。”叶小渊气愤地走向楼梯。

　　新城诚三按下桌上的按钮，出口门被锁住。

　　叶小渊划开门禁，伸出手去输入密码去解锁。新城起身。

　　密码还差一位，一只手伸出来帮他按下了最后一个数字。他删除，另一只手也连着按了几下删除。

　　“你！”叶小渊从背后将双臂绕到了诚三的肩膀上，一副卸肩的架势！

　　“你顶到我了。”

　　“嗯？”叶小渊愣了一下，“不可能的！”

　　旁边的同事忍俊不禁，新城今天的措辞真是别处心裁！

　　“你最近在练胸肌？”

　　“是有在练。”叶小渊的脸唰一下子红了。

　　“效果令人印象深刻。”

　　叶小渊的整个耳根都红了起来，“说了什么不得了的话。”

　　诚三悄然抽起叶小渊的双腿，向后一坐。。。

　　随着叶小渊的一声惨叫，工作算是正式开始。

　　新城对人还真是毫不留情。

　　面无表情的新城缓缓吐出八个字，“今天加班，都不许走。”

　　这像是有什么要紧的事情。所有人都聚拢在会议桌边，墙壁上的投影打开，叶小渊坐在正对投影的尊位沙发上，新城坐在次位，其他人都在各自的位置落座。

　　当屏幕上出现伦敦的字样时，大家都觉得会是一部烂剧；绿色的雷蛇在游动，好次的特效；成群的尸潮涌现，什么东西嘛！

　　然而，当他们看到左上角的时间时，心里倒吸了一口凉气。

　　这是一场直播。那个人在和丧尸赛跑。

　　“我们的战争开始了。”不知何时，Rerain已坐在叶小渊的腿上，清澈的声音透着一丝威严。

　　“这场战斗必将获胜！”

　　叶小渊握住Rerain空灵的手，重复她的话。

　　所有人都在心里默念，我们的战争开始了。

　　大家凝视着屏幕，脑子高速运转起来。他们并不畏惧战争，尤其是战争机器站在他们这一边的时候。

　　[1]这里其实是一种倒写的手法，回溯一下之前发生过的事情，再回来，类似于插叙，但是这样写画面感更好一点。

　　[2]对应了之前提到的那个时间点。

## 第六章 她与他的战场

　　“娜塔莉亚，看样子你对自己已经了解的差不多了。”

　　“em...我想或许还不够了解。我和麻纪小姐你的事情，嗯？”

　　“下一次吧，找你的哥哥问问，你会得到答案的。”

　　“让我想想，前提该不是是我还能活到那时候吧？”

　　“别自作聪明。”

　　“哦，从不这样。”娜塔莉亚挥手准备离开。

　　“他很聪明。”上杉的声音又传来。

　　“他或许只是自作聪明。”

　　“哦，那就解决掉他吧。”上杉故意将最后一个字音上挑。

　　“我会尽力，但他无关紧要，不是吗?”娜塔莉亚站住身，回眸看向上杉。

　　上杉肩膀一高一低地上下起伏着向娜塔莉亚走来，双手暧昧地抱住娜塔莉亚的腰肢，脑袋贴着娜塔莉亚的耳朵，轻声说，“我们丢了一些有关于上一个你的东西，你猜，那个男人看到后会怎么样?如果有些人故意拿过去给他看，难道你觉得你还能回去吗？醒醒吧，所有人都会杀了你。”她刻意加重了语调。

　　“谢谢提醒，我对自己的了解更进了一步。”娜塔莉亚的目光变得冷峻，身体骄傲地挺直，嘴角依旧上扬。

　　“我只是不想让你死。”上杉松开手，回到自己的位置去。

　　娜塔莉亚没再理会上杉，她推开仓库的铁门，指尖在身上划了一圈，东西都准备好了。

　　β小队的两名队员笔直地坐在仓库门外的车里，等着队长的到来，麦克站在车门前等候队长。

　　其他队的队长向娜塔莉亚点头示意，娜塔莉亚用她惯有的笑容回应，拉开车门，登上副驾驶。背后仓库的门已经关上，其他的队伍还在这里驻留。

　　“出发。”

　　登上驾驶位的麦克启动车子，驶离仓库，驶上了长桥。

　　「上杉对仓库那种地方还真是情有独钟。」

　　车里一阵寂静，队伍里没有人说话，像是在欣赏这混乱的伦敦。娜塔莉亚的目光在这样的风光下忽明忽暗。

　　失火，流离，破碎，混乱，这些和她毫无关系。街道，路标，桥，河水，海报，旅馆，猫，伦敦，这些事情和她有共鸣，失火，流离，破碎，混乱，这些和她也有着关系，那感觉既像是见过，又像是听人讲述过，一个很“讨厌”的人讲述的。

　　娜塔莉亚扶着额头，“麦克开慢一点。超速会被开罚单的。”

　　「倒是那个男人，骑着闪绿光的摩托，像个活靶子一样横冲直撞，非要让别人知道一样。如果不是这样，上杉也许以为他死过了呢。还记得自己对上杉说，‘也许他那样死的话会更有趣’时，上杉露出的迟疑的表情。上杉还有别的想法，那想法比我的温柔许多。」

　　车子经过伦敦眼，娜塔莉亚看到那些丧尸在摩天轮里舞蹈，摩天轮小舱里的灯照得那些人像是在舞厅里狂欢，情侣之间相拉扯，一家四口其乐融融，平稳运行的摩天轮送上去一批人，又送下来一批人，因为省去了买票的环节，长队自然也不用筑起。想上去的乘客都挤在那里，有些人挤着想上去，可里面的人并不都想出来。再怎么拍打舱门，也有影响不了摩天轮里祥和的氛围。

　　“下一次我来的时候，希望它能停下来。我想在顶舱那里看看伦敦。”

　　麦克点了点头。娜塔莉亚少有地真正地笑了，“麦克，那不是命令，不需要执行。”这一次，麦克却无动于衷。

　　就快要到目的地了，娜塔莉亚向队员们宣布任务，“我们的任务是这个男人，克列亚·K·莫尔，Rita队第一队长，我们五个人都要活着，懂了吗？”

　　其他三个人点了点头。

　　因为伦敦市内车祸发生率骤升，一些路段相继被封阻，麦克不得不把车子停在离目标建筑一个街区外的第十二区。

　　麦克给车子设置了预期路线，他会在十三区周围兜一个圈子然后进入十三区，任务完成后，只要麦克远程遥控，车子立马就能到位。「但是车子上只有四个位置，只能把克利亚，啊，克列亚放车顶了，他可别弄坏我的车顶。」

　　麦克摸了摸车顶，拍了车屁股一下，黑装小车欢快地钻进了伦敦的怀抱，吱吱呀呀地像一个即将起舞的孩子。

　　不久，它就会真正地跳起舞来，在娜塔莉亚生日的那一天，Mike，Aker，Tank和小黑车会一起给娜塔莉亚跳舞。从机械舞到芭蕾舞，小舞团样样精通。

　　β小队的战术队形由三个人组成，Tank负责前翼张角，而Aker和麦克各负责左右后翼张角。虽然在外人看来只是个简单的背靠背三角战术。但是，身为队伍的队长，娜塔莉亚却总是在队伍侧翼前方提前行进，提前为“小三角”播报“路障”情况。Tank和Mike负责应对突发情况。而武器专家Aker和娜塔莉亚则主要负责解决敌人。找到战场后，就是AKer和娜塔莉亚的舞台。

　　这样的战术策略让β小队成为仅次于伊美颂领导的α小队的奖金收割机，也顺利成章地成为了上杉的第二心腹。成为第二心腹的原因当然不止于此，其中也包括了上杉自己的特殊原因。

　　“Aker，B1楼二层安全，二层到三层的楼梯有Rita队的小白鼠，3只。”

　　“收到，队长。正在赶往楼梯间。”

　　---------------------------------------------------------------------------------------------

　　十三区，B1楼，二层到三层的楼梯间。

　　“你说我们不会要一直守在这里吧？”一号小白鼠问身边的小白鼠。

　　“这不挺好的嘛。不用再去当影子队员了，也用不着跟着一队来回跑了。”二号小白鼠发表遗言。

　　叮铃，一个小圆块掉了过来。

　　“卧倒！”

　　然而什么事情都没有发生。

　　一号小白鼠捡起那个小东西，二号小白鼠凑过来，三号小白鼠本能地向三层内部溜去。小圆块上的数字还是30：00，“什么嘛，什么吓人的东西突然掉过来。”

　　突然，数字跌落的速率快了三个数量级。

　　嘭！数百根钢针刺穿了两只小白鼠的身体，一点都不痛。

　　Aker总喜欢玩这种小把戏，让人以为还有30分钟呢，突然就死掉了，一点也不会觉得痛，Aker式人道主义。

　　Tank先越过障碍，检查了尸体，向身后比了一个“V”字形手势。

　　随后，他就看到三号小白鼠朝他跑过来，身上Rita队的标志特别明显，那表情像是看到了什么可怕的东西。

　　Tank举起枪，打碎了他的膝盖，小白鼠三号跪在地上，还在向前爬。

　　拐角处出现了一只猎犬，后腿一驽，跳到了小白鼠三号的身上开始撕咬。

　　Aker用连射手枪打爆了面前的鼠头和狗头。

　　“队长，我们可能还要应付自己人带来的麻烦。”Tank向娜塔莉亚汇报。

　　队长没有会话，耳机里是此起彼伏的枪声。

　　---------------------------------------------------------------------------------------------

　　伦敦第八区，第十二大街，国立中学。

　　地上闪着的绿光一路将男人引向这里。中学的大门已经用铰链死死缠绕，一段发绿光的钢铁踏板从地面斜搭上大门顶部，校园外数以百计的丧尸冲击着牢固的铁门。校园内，不知从何处进去的丧尸也已经开始徘徊狩猎。「大概就是从这段踏板上爬过去的吧。」

　　绿色的雷蛇与闪着绿光的小货车遥相呼应，小货车在校园内距离校门270英尺（约82米）大概，显然是有人故意设置给男人的线索。而且这个距离恰好够小货车起步加速。「大概12秒的时间就可以从小货车到达大门处，如果离开的时候想要直接过去的话，就必须有人去打开大门，同步发动货车，而对那个人来说，他要熬过的时间可不止开门的12秒，稍长一点就会是这辈子。」

　　天黑了，夜空中的星星眨着眼睛注视着这颗星星上发生的一切。

　　男人在骑着雷蛇从门前的踏板上滑入校园时，又记起了那个画面--一个女人从一个巨大的肉卵中孵化出来。有一丝痛好像消失了，又好像变得更深了。

　　男人拧紧了车把，引擎的嘶叫招来了众多欲望的目光，眼睛紧盯着雷蛇，那些头颅缓缓转动，似乎已经看到了雷蛇落地的位置。

　　男人想到了自己落地时的情景，像是一只愚蠢的乱飞的虫子在青蛙的面前飘荡，当它想停下来的时候，青蛙“biu”地伸出舌头，慵懒地吞食下它的晚餐。男人一旦落地，或许死法还不及那只虫子好看。

　　半空中，男人松开双腿，脚把车子向前踢，车子斜向下飞去，距离5英尺，角度45°，男人用手枪打爆了油箱，气浪将男人朝他预期的方向掀去。“tong”，男人的背部顶在了瞭望塔的短柱上，说实话，男人算好了距离，角度和油箱里的油量，唯独没有算好的，就是撞在这根柱子上会有多痛！

　　男人从侧面撞到柱子，紧接着又是背部着地，还好妮塔的衣服有爱的加成，男人才勉强没有摔断腰椎。「但是，这里，似乎不是那么好下去啊！」

　　现在的男人位于国立中学左侧的瞭望塔距离地面54英尺（约16米）的瞭望台上。而瞭望台通向下侧的楼梯在小男人还在这里上学的时候，就因为这里曾经发生过不好的事情而被水泥给封上了。曾经梦寐以求在这里封上以后再上来看一次校园的体验终于得以实现，虽然是以这种方式。

　　不过既然有机会再多看一眼，那就再多珍惜一点。谁知道国立中学还能留下来多久?即使她能在轰炸中奇迹般幸存，谁又能说她一定能够逃过这一次突袭?

　　每一届的学生都在他们第一节历史课上听到过有关自己脚踩的土地的神话。一天12番轰炸，一月360次轰炸，在毁掉大半个伦敦的空袭中，每一发炮弹与子弹都避开了国立中学的尖塔，建筑工人按照轰炸的轮次数着时间，在德军飞机轮换的空隙下，修好了瞭望塔，成立伦敦中部为数不多的几个一直被保存到现代的战时建筑。

　　国立中学在战争结束后，还被戏称为“元首的礼物”。那扇“3-18-3”的铁栅在战后又屹立了七十余年，被称为“不列颠小国门”的铁门终于要走向灭亡了吗？这个问题的答案不在这里，答案在与第八大道隔岸相望的第七大道那里，在第七大道的唐宁街10号那里，在那位铁血动人的英国首相华兹的脑海里。

　　金木樨在暮风中摇曳着，黑云想遮住皎洁的月亮，每一间教室都熄灭了灯，唯有男人弄亮了瞭望塔上顶部的油灯，至于是怎么弄亮的，大概是倒了一瓶酒进去然后烧着的吧。灯虽然就那么一点，但是灯的光却照到了男人目光所及的每一个地方，尽管有些地方微弱地只有星星点点，但光仍是不可置否的存在，男人看着灯光下的母校，像是自己身下的世界。

　　「尽管只是星星点点，但仍是不可置否的存在。」

　　「哈里校长，你的杰西夫呢？怎么让我这个二十年的老差生来拯救你的学校呢？」

　　男人边嘟囔着，边想着，「这话要是给妮塔听到了，可真是要好久不得安宁了吧。毕竟杰西夫可是妮塔那时坚定不移想要守护的对象。」尽管那时的小男人觉得那个男人根本就不需要什么守护，但妮塔会贯彻自己的准则。她会对新入伙的小弟说，“这个学校里你可以侮辱任何人，但杰西夫是个例外。如果你们敢对他有什么想法，我会把你们揍回家的。”对每个人都是这样，弄得大家都把这套说辞背熟了，但是没人敢在妮塔面前炫耀，保不准她真的会揍你欸。

　　「妮塔，那个“天才少年”杰西夫的故事什么时候讲给我听？」哈里说过，“嘿，MI，你是个失败的作品，但是你的身上有杰西夫的残影。”「那个混蛋拿了奖还不让我合影，一句话就把我打发走了。」

　　现在，杰西夫残影，MI，似乎要替哈里收拾一下烂掉的局面了。真可惜，哈里看不到了。那个老头子说不定早就跻身格列特公墓了，在那里继续他的压榨生涯。

　　雷蛇飞出去后，正落在校园主道的花坛中央，原本三层的花坛被削去了一层，黑色的焰火点燃了缤纷的花朵。那种透彻的黑色火焰着实耀眼，像是黑加仑的颜色，像是一杯烧着的美酒，在欢迎男人的归来。

　　男人摸着瞭望台的边沿，跳上了邻近的奥菲楼的楼顶。这个天台曾经被视为禁地，因为从天台下去是一层仓库，仓库下面是哈里老校长的办公室。想到这里来，你要先避开老校长一次，然而最惨的不是上来的时候避不开，而是你想下去的时候，老校长开着办公室的门加班，简直就是放在鼠洞口的捕鼠夹，无路可逃。

　　一晚上，男人已经做了两件可以吹嘘的事情。

　　在天台上，男人又检查了一遍身上的东西，自己的军刺，从雷蛇上取出的手枪，食物，酒，一些小玩意，还有叶瑟琳的发绳，男人深吸了一口气，拉开了通往第五层仓库的铁窗。

　　来吧，上杉的玩具们！

　　男人擦着墙跳了下去，落在仓库独有的木地板上，“咚”的一声把楼下的人吓得不轻。光线不是很好，男人屏住气听呼吸，这一层似乎没有人，但总有些微弱的呼吸声，男人闭上眼，猛然意识到那行将就木的呼吸声来自木地板缝下的那个房间。

　　男人从仓库的货箱里倒出四床垫子，两床垫着自己，两床垫着一颗小手雷，手雷卡在地板缝上的小槽里，手雷炸开地板后，男人背着另外另两床垫子跳了上去，随着垫子落到了下面的那个房间。这是第三件可以吹嘘的事情--当着校长的面，炸穿校长办公室的天花板！

## 第七章 阿尔托利亚·MI·莱茵

　　校长从杉木椅上起身，举起钢管，屏住气，小心翼翼地靠近这个从天花板上掉下来的怪人。

　　刚才先是“咚”的一声把他吓得不轻，然后就是“tong”的一声，吊灯随着天花板一起坠落，一个怪人扑在蓝色的垫子上掉了下来。想必那些丧尸还不会用手雷吧，他抱着这样的想法朝那个黑色风衣的魁梧人影靠近。

　　男人趴在垫子上瞥了一眼办公桌正对的那面墙。墙上奖状林立，有两张十分相似的合影挂在一起。第一张是哈里校长与拿着奖杯的杰西夫的合影。第二张是哈里校长在国立中学中心花坛举着奖杯的照片。合影下的标题分别是“1996--英国皇家数理竞赛校长杯冠军留影”，“1998--英国皇家数理竞赛校长杯冠军留影”。

　　男人握紧了拳，黑色的血线沿着青色的血管游动。

　　校长在离那块东西还有两英尺（约0.6米）的时候，胃里泛起了一阵恶心，他想起了一些狗血的情节，那些电影里过分人道的士兵被反杀的剧情，他觉得现在的自己就像那种蠢人一样。明明这种情况下，杀死一个普通人或者一个丧尸都没有什么差别。退一步讲，置之不理然后溜掉也不是不可取。

　　他决定了，他不能再往前走了。

　　隔着两英尺的距离，一根钢管刚好能够到。

　　他试着戳了一下，没想到那个人反应那么剧烈。他竟然抵着钢管的另一端从垫子上跳了下来，顶着钢管把他往身后推。那个人一直把他推到正对门的玻璃窗上，“咣”地一声才停下来。校长想去挣扎，但无济于事。

　　那个人掐住他的脖子把他向上举。校长伸出他半老不老的手去扣那双宽大的手掌，西服的领子逼得他脖子青筋暴起，圆尖的脸肿胀的充血。

　　校长盯着月光倾洒下的男人的面庞，渐渐地，那脸和记忆中一个差生的脸完美地重合在一起。那个独一无二的差生。真是莫欺少年穷啊！

　　校长的脚不停地扑腾，踢翻座椅旁的垃圾桶的同时，勾起了早上刚扔掉的领带。来尝尝这一个！校长用手提起脚尖的领带，往男人的脸上狠狠地摁去，反复揉搓。

　　男人被突如其来地鸽子屎呛了一下，倒退了两步，一下子坐到校长的办公桌上，推的文件册到处都是。

　　校长稍喘了口气，靠在落地窗上，胸口一起一伏。

　　“阿尔托利亚·MI·莱茵，你再过来一步，我就开除你学籍了！”

　　男人抽出军刺，月光照在上面明晃晃地闪着，男人左手掌心握住军刺锋利的一面。手掌渗出黑色的血，男人闷沉地嘶叫。「“别让他们的体液进入你的身体中。”妮塔微笑着嘲讽他口笨，然后深吻了他一口。是在那个时候吗？」

　　校长走到了旁边的橱柜里，拿出杯子，沏了两杯茶，并把一条湿毛巾递给男人。“没想到你会这么记仇，在这个时候专程回来报复我。”

　　“失礼了。”男人下意识地想说他在巴黎的那套说辞，但旋即就明白了自己是在伦敦。“老家伙，你这个年纪怎么还没有进棺材板。另外我对你前卫的鸽屎领带表示欣赏，你还不是那么的泥古不化嘛，还懂得拥有一点与众不同的爱好的重要性。”男人说着，拿毛巾恨不得把毛孔都挖开，喜欢鸽屎的怪家伙。

　　“喜欢鸽屎的可能是肯尼迪公爵吧。今天早上，他的女儿可是专程给我送了只拉屎的鸽子过来。那个女孩是叫叶瑟琳娜，对吧？”校长噙着一口茶，悠悠地说道。

　　“以后就是叶瑟琳娜·莱茵。呣，听起来她比我还糟糕。”

　　“糟糕透了，莱茵家族简直可以入选搞垮国立中学的恐怖分子榜单了。”

　　“可能摧毁的只是哈里先生坚不可摧的专制。”男人抿了一口茶回敬道。

　　校长拉开杉木椅坐了上去，把两杯茶都填满，手里把玩着那根钢管。

　　莱茵坐在哈里的办公桌上，拿着那把军刺开始剔左手上的小血渍。

　　两个人都在沉默，他们想和对方合作。但合作的前提是和解。和解的前提是达成共识。达成共识就要先表明自己的立场。不知道对方的立场就无法表明自己的立场，所以就沉默。

　　“MI，你还记得那场比赛吗？”校长指了指莱茵身后墙上的照片。这是他们两个为数不多的共同话题，但似乎不应该被提起。那并不是一场愉快的经历。结果对于莱茵来说，十分糟！赢了比赛的是我们，留影的却只有校长“我”一人。

　　“从未忘记，那次比赛像是一场成人礼。我看到了所谓的高尚身后隐藏的矮小，所谓的成熟背后隐藏的自私，所谓的名誉背后隐藏的虚伪！”男人忿忿地说。

　　“我想谈的是过程，你构建的模型和我创造的导图！”「其实导图也是向别人借的，但是这也不是能说出口的事情。」

　　“可我想谈的是结果。你拿了奖，塞给我两百英镑，让我回家好好庆祝一下，然后告诉那些记者，自己的‘得意门生’有要事先回家了，以后的日子还长呢，有机会和他们交流。”男人停止了刮血渍的行为，黑色的东西随着血液流着流着就消失了，他把军刺压在自己毛糙的头发上，想刮掉之前血液黏住的发团，这段话他已经憋了二十年，能说出来也算是一种痛快。

##第八章 过往的回眸（Ⅰ）

　　二十年前，那天下午，高中部二年级（2）班。

　　一向不理小男人的薇拉拿铅笔屁股戳了莱茵的胳膊一下。

　　窗外白云悠悠，刚下过小雨，草坪上有湿漉的气息，枇杷树的果子已经微黄，紫色的藤萝花在走廊的长架上繁密地开着，一只猫跳到了藤萝上，扑腾下一簌簌藤萝花，而它自己也掉进了藤萝密织的网中。

　　文选课的老师从《雾都孤儿》讲到了伦敦毒雾事件。她说，“环境触底并不会反弹。如果我们放弃它的话，它只会突破底线，一路下滑，直至深不见底。有时候人生也一样，变得一发不可收拾。”她像是讲到了什么伤心的事情。或许这就是当教师的好处吧。能够在讲台上不停地讲，把想讲的话全都讲出来，把所有开心的、不开心的都说出来，把曾经后悔的、懊恼过的都表达出来，痛苦和悲伤都有人分担。

　　一向不理小男人的薇拉又拿铅笔戳了莱茵一下。

　　莱茵有一点烦了。在成为同桌的第一天，莱茵确定薇拉不会理他的时候，小男人就确定了自己的“对敌政策”。但似乎自己才应该是敌人，是这个班的公敌。原因很简单，他是学姐娜塔莉亚的小弟兼“初恋男友”，初不初恋没人清楚，但是男友这个身份是坐实了。整天跟着那个漂亮到帅气的小学姐，该嫉妒的嫉妒，该羡慕的羡慕，伪装的好一点的对莱茵是形同陌路，掩饰不好自己情绪的就难免损他两句。于是班里就分成了两派。

　　一派是讨厌小男人的人，占大多数；另一派是小男人，只有一个。

　　薇拉本身其实对于这个“名人”同桌并不是那么讨厌。可正如某位哲思家所说，“讨厌一个人的人多了，于是你便也讨厌他。”好像你不嫌弃一下你的同桌，你就是个怪胎一样的感觉。尽管薇拉对于同桌保持冷漠的态度，但也仅仅是维持在最低限度而已。反倒是自己的同桌有点过分的冷了。

　　薇拉准备拿铅笔再戳一次，可是伸出的铅笔头被校长的两根手指夹住了。

　　「完了，同桌，我可是已经仁至义尽了，剩下的就看你自己的富贵在不在天上了。」

　　“阿尔托利亚·MI·莱茵。”

　　死寂。

　　“到我的办公室来一趟。”

　　众人看着莱茵心里窃喜，这货终于要被收拾了，想必以后在老师那里，他也会被当作问题学生讨厌的吧。

　　莱茵总算是明白薇拉为什么要捅他了，校长应该是从班里的后门进来的。一步一步走到这里，而这途中，小男人看着一只猫掉进了紫藤萝花网中。

　　小男人蹭着薇拉的后背过去。薇拉竟然鬼使神差般地握住了他的手，他能感觉到那只手的掌心渗满了汗。他一回头，目光遇上她复杂的眼神，像是生离死别。

　　男人“啪”地又坐回去，在文选课的课本扉页上写了几笔，然后大大方方地跟着校长去了奥菲楼。

　　文选课还剩10分钟，大家都已经无心听课了，窃喜之余竟还有点同情。

　　薇拉也不知道自己刚刚在做什么，但那个时候就是忍不住伸了手。她现在觉得有一点丢脸了，应该没有人能看到吧，可是在桌子下面啊！她又忍不住拿过莱茵的课本翻开，扉页上写的遗言会是给谁的呢？

　　“薇拉，我看到你疯癫的样子了。”

　　薇拉手一抖把整个扉页撕了下来，“哗啦”的撕纸声弄得全班都看向了她。小薇拉双手合十，对老师做了一个合拜的姿势。

　　「该死！这可怎么办！」

　　薇拉不得已把自己的名字涂掉，然后在自己的课本的扉页上写上莱茵的名字，“A·MI·R”。然后把自己的课本放回莱茵的桌上。后面的男生看到薇拉不自主的神情觉得有些奇怪，又瞅到她在翻莱茵的书，若有所思。

　　放学前的一整节课，莱茵都没有回来，看样子是遭遇了很大的不幸。

　　终于，红塔的钟声响起，最后一节化学课宣告结束。

　　薇拉在收拾书包，后面的男生一把抓住她文选课的课本。

　　“还给我！”薇拉叫着，一下子就抓住了她的课本。“这是我的课本！”

　　“那这一本呢？”另一个男生摸过了莱茵桌上的那本，“也是你的？”

　　“也是我的啊！”薇拉抱着怀里的这一本，去抢另一本。

　　那个男生比薇拉高出不少，仗着这个，他把书举过头顶，开始翻扉页。

　　“你别动它！”薇拉跳着去抢那本书。另一个男生在一旁看笑话。通常薇拉走的都是不早不晚的时间点，可今天因为烦心事就拖到了最后走。所以空荡的教室就只剩下了他们三个人。现在她有点后悔了。

　　男生一只手按住薇拉的头，另一只手平放着翻开扉页。

　　“A·MI·R。哈哈，薇拉写字可真好看！”那个男生肆无忌惮地笑着，“难不成你对那个鬼货有意思？”

　　“让我看看这个名字上面被涂掉的几笔是什么。”

　　一只纤弱的少年的手从后面揽过薇拉的小腹，把她从那个男生身前一下子抱了起来。然后少年伸出手取回了那个课本，脸上露出不悦的神情，“你叫什么名字?”

　　另一个看笑话的男生从课桌上起身，和之前戏弄薇拉的男生并肩站在一起，脸上露出戏谑的笑容，手却已经摸到了板凳。看样子是要2打1了。

　　少年把薇拉放下，脸上露出苍白无力的微笑，“快点回家去。”

　　他那瘦削的身体真让人怀疑他一只手抱起薇拉的力气是哪里来的。

　　现在教室里又只剩下三个人了，少年收拾了莱茵的书包准备离开。那两个男生也算是识趣，知道这个人惹不起。因为他的周围有一个气场，冰冷到让所有人都窒息，包括少年自己。

　　少年的步子就快跨过门槛。

　　“哼，一群没人要的人。”声音从后面传来。

　　他是没有父亲，娜塔莉亚没有父母，莱茵是个孤儿，百丽的家庭也不完整。。。他们这个“不良组织”的确都是些问题家庭的孩子。但是你们这些有完整家庭的人就非要这个样子吗?非要对我们产生一种落差优越感吗？这样子的你们舒服过不这样子的你们吗？

　　黑色的血线在少年苍白的胳膊上游动。

　　昨天晚上，他刚刚没了母亲。今晚是大家吃散伙饭的时候，妮塔让他过来取莱茵的书包。

　　他还记得昨天晚上。

　　--------------------------------------------------------------------

　　在他家狭小的阳台上，妮塔说，“以前我总笑你不够格，比我多个妈妈，以后不会了。”

　　“以前我总觉得自己捡到了便宜，有妈妈还能和姐大一起，以后不会了。不过，现在，离我远点。我怕我会杀了你。”他的声音无力又嘶竭。

　　“要是我怕的话就不会坐在你旁边了。明天我们就走而且。。。”

　　“我杀了我的妈妈，”他打断娜塔莉亚。

　　“我知道，那个。。。”

　　“还会杀了你，可能在任何时候”

　　“他们已经控制住你了，你并非那么危险。”

　　“一小会儿而已。”

　　“我是谁？”

　　“姐大。”

　　“所以我的意见呢？”

　　“听着。”

　　“那么明天我们跟他们走，做一次旅程然后回来。”

　　“你救不了我的。”

　　娜塔莉亚摆过他的肩膀，四目相对，“我会救的。”

　　奇怪的信任感灌入脑子里，他们为什么认定娜塔莉亚是姐大？因为他们都是不幸的孩子，只有娜塔莉亚觉得这是幸运。他们想要看这个女孩子到底能走多远。或者说，他们都希望这个女孩子能走很远，把他们也带得很远。他们都是娜塔莉亚的小弟，他们想守护老大的梦，一个女孩子的梦。物以类聚，人以群分。不幸的人在一起，为了一个人的一小点幸运。她身上的那点小确幸就是他们相信幸运的理由。

　　你是我们的姐大，也是我们最想守护的人。

　　抱着这样的初衷，跟着这个女孩子，直到完全折服于她的脾气下。

　　几个小时前，麦克回到家。妈妈的额头上都是汗，几撮头发缭乱地垂着，在锅前忙着，只是腿在微微地颤着。麦克没在意。饭桌上，妈妈解下围裙，上衣渗出丝血痕。他立即就明白了，妈妈又去那种诊所帮人藏毒了。在妈妈生命的最后时刻，他赌气地说，“你看起来像是往肚子里又装了一个孩子。”

　　“哈，有那么明显嘛！”妈妈摸了一下自己的肚皮，脸上露出漫不经心的笑容。

　　渐渐地，妈妈的双手握不住餐刀，她开始摇头，什么东西侵入了她的身体一样。她扶住餐桌，餐桌在她的喘息声中也开始晃动。

　　他用手扶住额头，不耐烦地看着妈妈，这样折腾下去谁受得了啊！

　　一念之间，万丈深渊。

　　妈妈把餐刀插进自己的手里，嘶吼着冲向少年，猩红的瞳几乎就要迸发。她知道自己控制不住了，但是在失控前的最后一刻，她做出了担负起母亲身份的决定，努力的想把自己的手钉住。然而却没有奏效。

　　少年吃了一惊，趔趄着后退，本来就不稳的身子随着椅子倒在地上。餐桌也倾了过来。豆子、面、汤、碟子什么的一股脑地砸向了他，来不及反应，他翻滚起来，身体靠着后面的写字桌。

　　“别过来！”他哭喊着。

　　妈妈的头转向这边，手还钉在桌上。哧溜一下，她便把手抽了出来，手掌裂成两半，滴溜溜地滴血。

　　他从抽屉里摸出“赌徒之枪”，曾经的父亲是个赌徒，如今他也是个赌徒。不同之处在于他的父亲拿枪赌钱，而他赌命！

　　妈妈只上前一步便揽住了他，那姿势既像是即将进食的恶鬼又像是为婴儿哺乳的圣母。

　　门外传来了巨大的砸门声，想必是听见了刚才屋内动静这么大，有人担心出了事故吧。

　　趁妈妈注意力稍有分散，他拿枪口抵住她的咽喉。没有犹豫，他扣下了扳机。单手击发的巨大后坐力将他的食指折断。而母亲的颈被撕开一个大口子后，连接大脑与身体的椎骨直接粉碎，头颅藕断丝连地与上半身相接。

　　他像是被原地罚站一样，不知所措。

　　「可能她已经死了吧，可能她是我杀的吧，可能是我犯了错要罚我吧，可能，可能，可能这只是个错觉吧。。。。。。」

　　一瞬间一百万个能逃避现实的可能性出现，不过现实粉碎了所有这些、那些、自欺、欺人的可能。

　　在他的脑子还在模糊的时候，一只多汁多肉的暗黄色鲜虫从母亲的颈口钻了出来，冲向自己。随后，门轰然倒下，一群人冲了进来，人群中有两个日本小姑娘牵着他们父亲的手还有娜塔莉亚。。。记忆仅限于此，因为这时他昏了过去。昏沉中，他感觉人们对他的态度就如同他对他母亲的态度，不过其中增添了不少成年人的理智，他在那时就已经预感到自己随时可能发生病变。

　　--------------------------------------------------------------------

　　没料想，第一次病变，竟然是在学校。

## 第九章 过往的回眸（Ⅱ） 散伙的晚宴-从此再未谋面

　　如果能重来，娜塔莉亚会做出放弃麦克的决定。然而对于当时的娜塔莉亚来说，离开无疑是最好的抉择，尽管这并不意味着最好的结果。---R·娜塔莉亚

　　“闹够了吗，麦克？”上杉佐靠在教室门口问着。门内一个男生的躯体被撕开许多口子，血泊中的他早已失去知觉，另一个男生惊恐地看着，进退维谷。

　　“你们，去收拾一下”

　　“亚颂、麻纪，去给哥哥打针，轻一点。”

　　14岁的上杉亚颂接过5岁的妹妹递过来的针管，手颤抖着把针剂注入被摁在桌上的麦克血管中。她不想再看到这些了，一次都不想。她的目光掠过另一个男生的面庞，那个人比自己还要惶恐。而不谙世事的妹妹却安静地看着这一切，不慌不恐，不惊不怕。

　　上杉佐的手机响了，他翻过翻盖，是美国佬。

　　“佐，有人出卖我们，注意安全。”

　　嘟，嘟。。。电话就此挂断。

　　上杉佐抬头，“带他去渡口。”

　　---------------------------------------------------------------------------------

　　第十大道，渡口码头。（二十年前其实没有划分大道，这里方便起见借用了一下。）

　　浪花拍打河岸，传出阵阵水花声；轮船有的驶向远方，有的从远方驶回；灯光指引着远行的旅人和归乡的游子。离码头稍远一点的草坪上，本应该漆黑一片的空地上，火光明彻，三个烧烤架和四只炉火发出的光照温暖了这个地方。十多个人影在灯光下交错，混着少男少女中二的宣言和年少幼稚青涩的情歌。

　　五花肉滴着油在火上滋滋作响，成串的鸡翅被炭火熏出混合着草木、香料与鸡肉的混合香气，淡黄色的土豆片在烘培下不住地冒汗，切成两半的茄子混合蒜蓉蒸发出浓郁的味道，生菜叶平铺在炉火中间撑开的桌子上，等着出炉的鲜肉；炉火上煮着海鲜鲜鱼汤，旁边还有大桶的海鲜等着烹饪。

　　“莱茵，再来一勺土豆泥。”百丽冲老大的男人叫着。

　　“你这样子使唤老大的男人嘛？”一旁的人打诨，又传来一片嬉闹声。

　　娜塔莉亚今晚扎了简洁的马尾，涂了浅色的唇彩，穿的是贵族小姐出入舞会的鱼尾裙。从一个高中生变成了一个社交名媛。也许是想在莱茵心里留下好的念想吧。

　　“我到了。”麦克无力地举起他苍白的手臂，他的另一只手拿着莱茵的书包。

　　“拿个书包这么慢的啊！”妮塔揶揄麦克。麦克无意回答这个问题，只是一下子坐在了塑料椅上，举起鸡腿就开始啃，像是饿了很久的样子。

　　有人唱起了宴会的歌，好像还混进来几个无所事事的水手，妮塔四处与人交谈，炭火几换，妮塔来到了莱茵的身边。她的脸有些醺红，透着火光，像是成熟的雪桃，一身蓝色的裙服称之为小公主也不为过。原本扎好的头发已经披在肩上，瞳中有些许不舍。她不说什么，又像是什么都想说。

　　她把莱茵引向远处仓库，锁上仓库的门。

　　漆黑中，她的身体抵住他，两只手勾住他的脖子。不是平日里那个帅气的姐大，像是。。。一个腼腆又大胆的少女。他能感受到她的身体软了下来，整个人倚在他身上。而她的唇离他的不过半英寸。他的心跳加快，身体热起来，莫名的不安与兴奋。

　　“你多大了？”妮塔轻轻地问。

　　“刚好要18岁了。”那时的他还是个孩子。

　　“我18岁半了欸。”

　　“我知道。”

　　“我知道你知道。”

　　莱茵有意识地用手揽住她的腰，妮塔的身体一点点向下坠，两个人朝仓库内部一点点深入，跌入了柔软的床--有人准备好的。

　　那场黑暗中，两个人在彼此的颈后留下了印迹。

　　良久，他开口，“校长找我去皇杯赛了。”

　　妮塔停下扣内衣的手，妩媚地一笑，“你该去的，杰西夫拿过这个奖。”

　　随后，她吸了一口气，她知道他会问的，“杰西夫。。。是我的兄长。”

　　。。。。。。

　　两个人回去的时候，几个男生脸上露出坏笑，看样子就是他们把床搬过去的，看样子一会还得要他们帮忙销毁了。女生堆中冒出一只薇拉，看她的样子蛮融入这里的--一个乖女孩在这里左手举着肉串，右手端着啤酒。

　　“瞧，我们来了个新人？我们不招新呀！”妮塔讽刺地说。

　　“我找。。。”

　　「。。。别，别来找我。」莱茵心里祈祷。

　　“我找他！阿尔托利亚·莱茵！”薇拉的手指指向妮塔旁边的他。

　　「奥，我想他们不只为那张床坏笑。。。还为了这修罗场。呆子，旁边是我的女友，你是来宣战的？」莱茵像看蠢货一样看她，脚不自然地踢飞一块石块。他扬了一下下巴，远远地示意薇拉继续说下去。

　　“你的书包被人拿走了。”

　　「我的天，你就为了这个？」

　　“那个人被抓走了。”

　　呃。。。。。。

　　“妞”，一只苍白瘦削的手摁住了她的头，“我在这儿。”麦克从薇拉的身后发出声音，他的脸色变得更苍白了，双眼懒怠地垂着，好像瘾君子刚戒了毒一样。他的身后浮现出一个精瘦的日本人以及许多西装革履的的成年人。两个穿着精致的小女孩在那个日本人的两侧，一个机敏活泼，一个沉静温缓，年龄差了约10岁。

　　“我们该走了。”那个日本男人说。

　　5岁的上杉麻纪跑过来牵住娜塔莉亚的手，把娜塔莉亚向码头方向拽去，像是一个小女孩见到久别归来的妈妈时的亲热，娜塔莉亚回头，眼眸里是灯光照亮下的欢愉和欢愉也掩不去的落寞。那表情让人看了忍不住冲上去抱住她，那表情是我的美人儿承担了本不属于她的责任后强忍委屈的坚强，那表情足够让人心痛一辈子。

　　“我们暂别了，”娜塔莉亚缓缓从口中吐出，刻意把‘永’换成了‘暂’，她泛着光的眼睛紧紧地盯着莱茵，脸上的坚强突然变成了一抹微笑，那一刻，她变成了一个清澈如水的小女孩，

　　“我最喜欢你了。”

　　感觉像是小猫咪挠了一下心房，莱茵最后悔的事莫过于那一刻没能说出口的那句话。

　　“我也最喜欢你了！”

　　在他开口之前，一枚子弹尖啸着划开空气，精准地命中了上杉佐的左肩，那个日本男人身体向后仰，紧接着又是一枚子弹击入右肩。仓库顶上的克列亚发出轻蔑的笑声，“还有左、右腿呢！”上天真是给克列亚开了一个天大的玩笑，他要击杀的是一个要带走他未婚妻的人，他埋伏的地方是他未婚妻和一个混学生乱搞的地方，他甚至有一种把那个混蛋一起杀了的冲动，但十八岁的他只敢把自己的怒火倾泻在那个本就该死去的目标身上。他一枪接着一枪，折磨着那个可恶的走私犯，心里怒吼着，“去死吧！”

　　上杉麻纪愤怒地留下眼泪，眼神紧紧地盯着仓库顶部的克列亚，倔强地想把远处的那张脸刻进自己的脑海里，「一定会找你复仇的！」5岁的她表现出的是那种最原始的情感，抛却了恐惧，只剩下愤恨。

　　人群一簇而上，有的围向上杉佐，有的逃离码头，伦敦警察也不知从何处冒出来，原本宁静的第十大道码头一下子混乱了起来。

　　在那样的一个夜晚之后，莱茵再没见到过娜塔莉亚。

## 第十章 过往的回眸（Ⅲ）过往的桥梁

　　盛夏的国立中学高中部二年级（2）班。

　　莱茵在练习本上画着析构图，他画着画着，突然觉得数学有那么些道理。他捏了一下薇拉的小臂，“你看，生活是不是就像这个间断函数，有时候会很无聊就像这里”，他指了指一段平滑曲线，“而有时候会突然变得好快好奇怪”，他的手顺着向上和向下的间断点滑动，薇拉想起自己和莱茵的事，脸不自觉热了起来，“而不幸的是，生活如果走了下坡路并不一定会触底反弹，最大的可能反倒是坠入无底的深渊。”他指向了一个趋于负无穷的无穷间断点，他说这话的时候有一丝黯淡。

　　“可是。。。”

　　薇拉把他的手挪向间断点后面紧挨着的曲线。

　　“就算跌入深渊，也可以乍见天开，一念生花呀！”她眨了眨盛夏女孩的眼睛。男人觉得如果自己能说出哪怕一句动人的句子，那都是薇拉的功劳。他才发现，一个女孩子笑起来这么好看，尤其是在说一句动人的话的时候。

　　可是，

　　眼泪怎么就，怎么就哗地一下流下来了呀！

　　为什么？为什么！

　　脑子里老是那个清澈的少女，

　　为什么老是那一句？

　　为什么总是那一句“我最喜欢你了”？

　　小男人忍住不去想，可眼泪不听他的早已憋不住流了下来。

　　“你别哭呀！”薇拉焦急地去抹他的眼泪，“我不是说你不对，你别！”

　　教室里因为这突如其来的一幕骚动起来。

　　莱茵站起来摸了摸薇拉的头，收住悲伤。“我一想到要给校长交作业就难过地止不住了呢！”

　　“两个人真是越来越像情侣了呢！”后面的男生一个人嘟囔着，他旁边的桌子空着好几天了，从那件事以后，他再也不敢造次，所以这句话也只能小声嘟囔着。

　　薇拉的手又抓住了他的手，莱茵感觉她的手小小的，掌心微凉，没有第一次握住他的时候的紧张。他把她的手抓在手里，轻轻揉了一下她的小腹，“走了”，露出一个明朗的笑容.

　　明明是过于亲昵的动作，但是莫名地不觉得讨厌呢！

　　“她该不会是喜欢上我了吧！”莱茵的心里闪过这个危险的想法。

　　--------------------------------------------------------------

　　两个月后，在英国皇家数理竞赛校长杯的决赛上，哈里和莱茵意气风发，力压群雄，在全国的邀请赛中，再次夺冠。那天的哈里不仅在赛场上镇定自若，随后的采访中也是谈吐不凡。唯一美中不足的是，他告诉记者，得意门生先回去了，以后有的是时间。

　　而在莱茵看来，校长只是利用了他，取得冠军后，连合影都不屑于和他一起，甚至耻于让他接受采访，只因为对他有偏见！

　　莱茵想起来刚刚在赛场里的画面，其他人投过来的敬佩的，嫉妒的，不满的目光，那种自己与众不同的感觉，逻辑辩驳其他队伍的快感，以及数学老师带领的第一名露出的无奈的表情，真是让人愉悦呢！就像现在的自己让校长体会到曝光在摄像机下的无与伦比的快感一样呢！

　　-------------------------------------------------------------------

　　过往在两个人的脑海里迅速地遍历了一遍。

　　哈里把杯中的红茶倒掉，换了一杯咖啡。

　　乳白色的方糖像布丁一样缓缓在融化在咖啡的焦黄色中，随之蒸腾出的热气四溢着浓郁的香气，莱茵在校长办公桌上激昂之后，校长冷笑了一声。

　　“你以为你可以一边正常地生活，一边和娜塔莉亚·华兹交往吗？”

　　娜塔莉亚，华兹！

　　有一股力量从华兹这个词中爆发出来，现任英国首相瑞克·华兹，Rita项目负责人杰西夫·华兹，而多年前的那个少女是一个华兹？

　　「“杰西夫。。。是我的兄长。”」他以为那是指名义上的兄长，因为娜塔莉亚的名字从来没有出现过姓，就只是娜塔莉亚。

　　尽管如滔天海浪般的冲击拍打着男人的内心，他还是装作内心毫无波澜的样子冷哼了一声，哈里知道的远不止这些，男人等他继续说下去。

　　“你知不知道瑞克多少次暗示我处理掉你？”校长忽尔笑了一下，紧致的脸上皱纹横生，皱纹上带着戏谑。「当年是我顶住压力才保下你的小命的，你就为了一张照片横生敌意？」

　　男人没理会他的言外之意，“所以当年的你只是一个校长？”能为一个朋友杀掉自己的学生，能在这个位置上待二十多年，“还是说，你也曾是一个和华兹一样的人物？”

　　一道闪电击中了哈里。

　　哈里摇了摇头，表示莱茵不会理解过去发生的事情，他低叹，“我曾经也是首相的候选人之一。”那语气像是在诉说着上个世纪的故事。

　　“那第三个人呢？”莱茵不懂其中具体的细节，但是，显而易见，他们两个绝不是唯二争夺首相位置的人。如果只有他们两个，那哈里不会输，另一个候选人可是个杀人犯。

　　“没有第三个人。”哈里谨守着约定，保护着第三个人的秘密。

　　“这么说，你和华兹打输了，然后他成了太子，你成了骑士。那你现在怎么还是一个校长？难道不应该摒弃前嫌，手挽手走在不列颠的大桥上吗？”除非，华兹打败的是哈里的心，这才能解释哈里一蹶不振，一颓十年的状态。

　　“总之，我是爱你的。”哈里张开双臂给了莱茵一个大大的拥抱，嘴巴贴着他的耳边，“我会补偿你的。”

　　这感觉十分诡异，莱茵觉得自己被占了便宜，但是那个拥抱却有一种温暖的感觉，那种莱茵从未感受过的来自长辈的关怀。叶瑟琳也缺少这些吧，不对，联想到叶瑟琳的时候，男人突然意识到了问题所在。

　　如果叶瑟琳和年少的自己一样，那班里的风气是不会认可她的，那她真的是想让自己去救整个班的同学吗？还是包含在班里的某一个同学呢？

　　“拥抱时间结束了，老家伙！”该去干正事了。

　　男人觉得自己被抱得更紧了，哈里贴着他耳边吐出一个字，“不”，说着对准男人的颈动脉扎了一针绿色的液体。

　　“哦！不！”男人一把推开了哈里，他只觉得头晕目眩，眼里仿佛看到了细菌一样的生物在自己的血管内胀大，之前记忆里的画面又出现了，在混乱中反而更清晰。

　　一个巨大的肉卵喷薄而出一个赤身裸体的少女，少女的脸是娜塔莉亚！

　　肠胃里翻滚着什么。

　　又有些从未经历过的事像幻灯片一样播放，少女牵着一个苍白的少年在一艘远轮上，少女照顾一个小女孩的起居，一个女人赤裸着踏入了充满液体的容器，眼前都是摄像机，在训练场上血肉横飞，和另一只队伍的挤眉弄眼，从船上到了3区的港口，那是和。。。华兹的会面！在地下车库碰到我自己！低头看着躺在地上的自己。。。

　　男人用尽全力向眼前那个模糊的哈里挥拳！在和华兹的会面后，妮塔给他送来了绿色的针剂。你们全都是一伙的！你们！男人昏了过去，昏去的时候，眼泪却在不停地流着。

　　那是妮塔的记忆。钻进了他的脑子里。脑袋里一直回响着一句话，“Remember the road you choose and the mistakes you've done.”记住你选择的道路和你曾经犯下的错误！

　　是妮塔在指责自己吗？

　　眼泪就这样停不住地流下来。。。

## 第十一章 恶犬的告白

　　“Welcome back，娜塔莉亚！“克列亚咧开大狗般的笑容，夜幕包裹下的B1楼45层回荡着他的笑声。

　　45层的小会议室，克列亚坐在正对门的主讲台，两条腿搭在话筒边，两边陈列着长会议桌，中间一条通道正对门口。

　　娜塔莉亚举着手枪，红点正对准克列亚的眉心，像猫一样地走近。“所以，我的工作这就完结了？”她露出了难以相信的表情，上杉分给她一个坐标，杀一个人，结束了？

　　克列亚低着头，笑声渐渐放肆，最后仰头大笑。露出了黝黑的中年男子的表情，空荡的会议室沾染了他的魔性，把底层的那些枪声也隔绝开来。克列亚，英国首相指定的Rita项目行动队一队队长。现任英国首相华兹在竞选时曾表示深受失去爱女行踪之痛，保证会在接任后成立专门项目，解决失踪问题，并决心帮所有失去子女的父母找回孩子，最终他以自己女儿的名字命名了这一项目--Rita项目。

　　“呐，小姑娘，你知道我的工作吗?过去我只是个打工仔，今天，哈哈，我只用在这里等你，捉到你，”克列亚顿了一下，“你就是我的妻子了！”他又咧开了笑容。

　　扫了一眼眼前40岁左右的魁梧大叔，娜塔莉亚瞄了一眼自己的身材，“我可不是一个结婚的好料子。而你，怕是错过了年纪。”说着，娜塔莉亚扣动了扳机。

　　子弹射出枪膛的一瞬间，枪声大作，红外自动步枪密集地扫过娜塔莉亚的脚下，逼得她不得不向会议桌靠近，直到她感觉脚下踩到了绳索，整个人被倒吊起来，裙摆像牵牛花一样盛开。

　　“盯着女人的腿看可不是一个好习惯。”娜塔莉亚用枪点灭了所有亮着光的地方，会议室里归于一片黑暗和寂静。

　　一双手捧着娜塔莉亚的精致小脸，蓝绿色的瞳像是要把娜塔莉亚看穿，“看着我。”

　　克列亚用拇指蹭过娜塔莉亚的脸蛋。

　　“纵享丝滑，不是吗?”

　　不知道从哪来的坏毛病，挨着打也要嘴硬。

　　“你漂亮的像一件艺术品，”

　　“谢谢？”

　　“但我不是个诗人，是个悲剧作家。”说着，他把手伸向娜塔莉亚的后背，脸上露出爆开的笑容，尖钩鼻向前抵住娜塔莉亚的眉间，一只手扶着娜塔莉亚的后脑勺，另一只手在光滑的后背上肆无忌惮地摩挲，挑逗似的去握住娜塔莉亚的肩带，嘴里呼出的热气泼在娜塔莉亚的脸上。

　　“当你的妻子还真是糟糕呢，为了你奇特的癖好，不得不倒吊起来。”

　　“我们的婚约都二十多年了呢，哈哈，”克列亚发出骇人的笑声，转而声音又低沉起来，“可我不是那个和你订婚的我，而你也不是那个订婚的你。谁又能想到一场婚礼，新郎和新娘都是赝品呢？”说着，他的眼睛里血丝浮现了出来。

　　在这狭小的500平方英尺（约46平米）的会议室中，细小的颗粒在空中四散，从克列亚的每一个器官中进入他的体内，渐渐麻痹他的行动。他的身体僵住了，嘴还张着，说不出话来。

　　「真是个蠢叔叔，那么多发子弹用来打灯？我又不是个纯情少女。从第一发子弹开始，娜塔莉亚就没想过击倒克列亚。只要让这个封闭的空间弥漫着麻药，怎么做都万无一失。」

　　“真是受够了呢，bith!”娜塔莉亚反手割断绳索骑在克列亚身上落了下来。她整理好自己凌乱的裙服，盯着克列亚，一个残酷的念头诞生了。

　　娜塔莉亚妖娆地笑着，“我会教你怎样在余生中尊重女人。”

　　在事情处理完的一刹那，克列亚睁开惶恐的眼睛，直视着面前冷静的愤怒，“fuck that bitch!”，他在心里咒骂。

　　如果眼前是个得意洋洋的女人，他保准会让她加倍奉还。可是面前的女人一点也没有骄傲，她表现出的冷静震慑住了这个老兵。那眼神流露出的意思再明显不过了，这是你罪有应得。

　　这是他第一次对女人这种生物有了新的见解，不只是床上生物，还有些地下物种。而眼前的女人看自己可能就是个播种机器。克列亚实在是忍不住又想笑个不停，自己他妈的就是个播种机器，他总算认清楚了自己。从被制造出来，到这辈子结束，他的存在就是为了死。除此之外，无外乎一个播种机器。

　　此刻，无比清晰的认知让克列亚哭笑不得。

　　「他，不是为了这样的命而生的。他不想再去当克列亚的影子了！」

　　“呐，姑娘，你想过我们是为了谁活着吗？”他的语气里填满了对自己的嗤笑。

　　娜塔莉亚本不想理他，她躺在正对门的办公椅里，等着麦克他们把底层打通关。

　　但是克列亚紧接着说了一句话让娜塔莉亚不得不听。

　　“你难道不想知道你的原作品是谁？！”

　　妮塔的鼻子飞快地翕了一下，她生气的时候老是这个样子。「我的原版，新郎和新娘都是赝品。街边随便抓来个路人都比老娘更了解自己。」

　　“不管是谁，我对她给予我的身体挺满意的。你呢，你是谁的赝品？他和我又有什么关系？”

　　“那这样子，我讲一个故事，讲好了，你放我走，我告诉你怎么逃。讲不好，大家就一起在这里交牌。”

　　“谈条件？一起交牌？”娜塔莉亚不屑地笑了。

　　“00:00，B1楼爆破，Mike，Aker，Tank全部阵亡，由二队队长克列亚带走娜塔莉亚。这是我接到的任务。现在呢？”

　　“没错，你剧本拿对了，那你还有40分钟讲故事。”现在是23:10，娜塔莉亚开始计时。

　　“你是首相华兹的女儿，娜塔莉亚·华兹的盗版。我是皇家龙骑兵卫队队长莫尔的的儿子，克列亚的赝品，克利亚。”

　　这段话说出来有一种莫名的搞笑，效果就和“我给你发一百万，津巴布韦币。”一样。

　　“我被制造出来的时候，眼前的那个男人惊讶地笑了一下，随后就恢复了一贯的严肃坚毅，他就是我的父亲莫尔，他告诉我，我二十岁，是他的儿子，克利亚，我有一个双胞胎哥哥，克列亚。在外人面前，我要装成哥哥的样子。

　　后来，我知道，我的存在只是为了死去。等待某天谁来找克列亚，身为弟弟的我死去就好了。哈哈，知道吗，本来今天我和你都要死在这里。这个世界他妈的老是婊子掌权。

　　我爹把我的命给了你上司，你上司把你的命卖给了你爹。结果你爹不想要你，于是干脆同归于尽，皆大欢喜。

　　皆大欢喜呢！”克利亚苦笑了一声。

　　“偏偏我和你哥混的不错。”

　　「哥哥？“找你的哥哥问一下”，上杉曾这么说过。」

　　“你哥说，把我妹妹带出来。他明知道他妈的这不是她，他还坚持说，无论是不是小妹，都要我把她带出来。”

　　“那你！”娜塔莉亚愤怒了，「别人让你带出妹妹，你就是这样对待兄弟的妹妹？」

　　“你。。。”娜塔莉亚止不住地愤怒，“就没想过带我出去！”

　　克利亚也没内疚，“我也没想过自己走出去。就算这次出去了，随后他们还是会灭我口。

　　但是，刚刚你做了那事儿后，我他妈的相通了。

　　他妈的，人要灭我我灭人，吾命由我不由天！”克利亚几近嘶哑地低吼出来，颇有丝男人的霸气。

　　“这世界，多少肮脏，张牙舞爪，也该让他们看看我的爪子了。

　　杰西夫在十二区指挥所，想活下去就去找他。

　　姑娘，还有多少时间？”

　　娜塔莉亚伸手比了个“30”.

　　“我从一开始就被被养成我哥的样子。坚毅、果断、神射手，领导一支小队执行任务。与首相保持密切联系，也因此我认识了杰西夫。为什么他成了我兄弟？因为妈的，那个混蛋见我第一面的时候，说的是‘抱歉’，他约我吃饭，把我的一切告诉了我。老子差点砸死那个混蛋！

　　但是，也只有那混蛋把我当成一个独立的人，从来不叫我克列亚。他见克列亚，叫克列亚，叫队长；见我，只叫老兄。

　　我遇到的人里，只有他不是个衣冠楚楚的败类。”

　　娜塔莉亚无奈地看着眼前这个实际上只活了二十年的蠢大叔，自己也是个衣冠楚楚的败类？她瞟了一眼手表，23:27，上杉的指令是在23:30前完成00:00炸毁大楼，杰西夫安排克利亚带走自己。事情的真相渐渐浮出水面。

　　华兹想把克利亚和自己一起解决掉，上杉以任务为由把我送到这里，杰西夫知道两者的安排要救自己，克利亚厌倦了日子但求一死。

　　这样的选择题还真是好做呢！

　　指针还在转动，克利亚依旧讲他的人生，突如其来的座机铃声显得格外惊异。

　　“512-1301-0001”，娜塔莉亚读给身体残缺被绑在椅子上的克利亚。

　　“杰西夫！”克利亚喊道，“没问题的，你可以接，真的！”

　　娜塔莉亚屏住气，将信将疑地举起听筒，那边传来急促的男音，“快走，攻击提前到了。。。。。。”

　　瞬间，听筒内外爆炸声大作，指针指向23:30，B1楼受到非完全爆破袭击。而听筒的另一边传来的惊天炮火声更加骇人。电话还未挂断，一阵轰炸后，又是密集的枪声。

　　随后，听筒里传来了娜塔莉亚熟悉的声音--α小队队长，伊美颂。

　　娜塔莉亚转头看向克利亚，却发现他严肃的表情陷入了沉思。显然，听筒的消息他也都听到了。片刻，克利亚做出了判断，“我们去救杰西夫。”

　　娜塔莉亚打开通讯频道，那边先传来了声音，“队长，我们被困在这里了。”

　　片刻之后，Mike，AKer，Tank进入了会议室，三个人都带着头套，黑色作战服下穿的是拘束服，拘束服困住了包括脸在内的近乎所有部位。尽管如此，他们依旧敏捷，迅猛。上杉麻纪曾说过这件事，除非陷入死局，不要打开拘束服。拘束服下的队员都处于暴走的边缘。解开后，敌我关系就很微妙了。也因此，队长们对自己队员的情况知之甚少，或许队员自己也知之甚少。

　　Mike把大楼地图拿出来介绍情况，刚刚在他们往顶层前进时，所有楼梯和电梯都遭到了爆破，整栋楼类似一个糖葫芦，串着45层。现在，一是从顶层撤离，二是从下方撤离。

　　“该死！”娜塔莉亚心想，他们真是愿意下血本。

　　“楼顶！”克利亚吼出，“杰西夫藏了一架直升机。”

　　三个队员狐疑地看着这个被绑在椅子上淌血的男人，又转向娜塔莉亚。

　　她一摆手，“说来话长，听他的。”

　　说起来真的令人费解，当Mike掀开黑色大布时，那架70英尺长的“灰背隼”着实令人震惊，这不像是逃跑，更像是吹响反攻的号角。

　　作为武器专家的Aker说出了自己的见解，“有了这玩意儿，我们可以直接打下一个小镇。”

　　“没门！没有武器搭载！”克利亚补充到。

　　螺旋桨的扇叶拍打着空气，嗖嗖的声音从四面八方传来，在他们发动灰背隼之前，B1楼四面，武装直升机已经包围了他们。

　　“冲！冲！冲！他们不会在我们起飞后开火！”克利亚说着，奔向了驾驶舱。

　　“可他们会在起飞前开火，”娜塔莉亚喃喃道。

　　“回来！”娜塔莉亚大吼，一发MK鱼雷尖啸着，不，是两发，尖啸着准备发射。一旦离开了搭载架，B1楼顶立即会被削掉一半。

　　人在面临死亡的片刻，感官性能会提升无数倍。克利亚和β小队都能清晰地感觉到那一瞬间诡异的时间流动，鱼雷即将要被从搭载架上发射，所有细节都能看到。

　　然后，大口径贫铀穿甲弹，一英寸一英寸地射入弹头，弹头爆炸产生的火舌像噬元兽的舌头一般忽然张开，吞噬了东、西两侧的两架直升机。

　　他们不会在我们起飞后开火。娜塔莉亚心想，“The rule has been broken.”

　　所有人刚松了一口气，尖啸声紧接着响起。

　　“不！！！”娜塔莉亚大吼着冲向灰背隼的方向，数百升航空煤油溅成一片带着火焰的黑色浪涛，无论是谁都不可能在那样的滔天巨浪中活下来，而浪堆最厚的下方就是克利亚和Aker。

　　“No!Ahh...，Law Aias!”

　　娜塔莉亚低头孤注一掷地嘶叫，声嘶力竭地快要哭了。她像个无助的孩子面临绝境一样，相信那幼稚的咒语。「Law Aias，上杉说，实在完成不了任务，就靠这个向我呼救哦！」

　　「快出现呀，麻纪！

　　快，别骗我了，别再让我害怕了！

　　快呀！」

　　娜塔莉亚手紧抓着头发，牙齿不住地咬住嘴唇，红着眼绝望地瞪向那片黑色的浪潮，从未如此地无助过。悲伤像浪涛般铺天盖地，席卷而至。

　　后方传来骨骼清脆的爆响，像梦一般，一个紫色长发的女人冲向了Aker，抱起了身边的两个人，精准而又迅猛的一脚踏碎了B1楼的受力点！整个楼顶如破碎的防爆盾一样，从一点开始瓦解，变成支离破碎的蛛网。裂缝延伸至楼顶的各个角落。三个人的身影消失在那铺天的巨浪之下。

　　“Captain，we have to go.Now!”

　　Mike不由分说，拉起娜塔莉亚的手从45层楼顶边沿信仰般地跃下。

　　坠，不住地向下坠落。那个悲哀的女人，那个名为莱茵的男人，那个冲出去的紫发女人，那个奇怪的杰西夫，麻纪口中的哥哥，Tank，AKer，Mike这些奇怪的名字，“我在走着一条设计好的命运线”，娜塔莉亚心想，这些都还没完。

　　Mike和娜塔莉亚一同坠入小黑车柔软的怀抱里。

　　“So so so so~ heavy，you are!”小黑发出呻吟。

　　“I will uncover their veils!”娜塔莉亚没理会小黑的呻吟。

　　“Always，Together ^.^！”小黑发出机械式厚重的回答，伸出了类似拳头的部件。

　　在黑暗中，三只拳头默契地碰在了一起。

## 第十二章 War Winner(Ⅰ)

　　1982年，福克兰群岛北海岸海域。

　　“将军，根据作战计划，灰海鸥队应该被召回！”

　　“不，再坚持半个小时。”

　　“根据情报，阿军一百四十架‘天鹰’，‘超军旗’混编机队正在驶向北海岸。”

　　“他们不只是在掩护登陆队，他们也是在保护，查尔斯王子！”将军神情凝重，把对折的纸条递给副将兼指挥员詹姆斯。

　　纸条上工整地誊写着，“查尔斯王子”，“海王直升机”，“编队未知”。现在两支“海王”直升机编队正在北海岸同时掩护登陆。“海王”的指挥权在驱逐舰“谢菲尔德”号那，“谢菲尔德”号刚刚被击沉，目前，他们短暂地处于“半失联”状态。

　　但愿海鸥比海王更加诱人吧，将军祈祷。

　　一刻钟后，将军下令召回灰海鸥编队群。

　　“灰海鸥一队，灰海鸥二队，灰海鸥三队，立即返航！”

　　“灰海鸥一队收到。灰海鸥一队拒绝返航。重复，灰海鸥一队拒绝返航。返航会暴露母舰。结束！”

　　“灰海鸥一队，立即返航！”

　　“灰海鸥一队队长，瑞克·华兹，拒绝返航。结束！”

　　“可能暴露母舰，灰海鸥二队，队长达里尔·莱茵拒绝返航。结束！”

　　“一样，灰海鸥三队，队长哈里·威利特拒绝返航。结束！”

　　“母舰有能力保护你们。立即返航，灰海鸥！”

　　无线电频道里无人应答。

　　“将军，灰海鸥。。。”詹姆斯没能讲完，看着雷达屏幕上三支灰海鸥编队与近十倍于己的敌机混成一片，詹姆斯憋了一口气，把话说完，“灰海鸥，请求迎击！”

　　“我们不需要为他们编一个故事。他们本身就是英雄。我们为他们骄傲。”

　　“我很抱歉，但是，是你让他们成为英雄的。”詹姆斯微微抬起含泪的脸，仰视着将军。

　　--------------------------------------------------------------------

　　两天后。

　　“一个漫长的梦，哈里·威里特？我开始怀疑你的梦和你的头发以及你冗杂的情史一样长。和每个女孩都告了别？”瑞克揶揄道睡眼惺忪的哈里·威利特。

　　“啊，陌生的天花板。嘿，莱茵。。。你刚输给我20镑，打赌那个牛仔女孩儿的胸围。”哈里从僵硬的木板床上坐起来，脚搭在床边，环顾四周。整个屋子用木板搭成，内部填满了稻草，有一个梯子能登上简单的二层，靠近门口位置的左侧是自己躺的板床，屋子中间有一个危险的火炉给他们取着暖。但凡一丁点小火星不小心，整个屋子都可能被点燃。这屋子不行。

　　“不，关于数字，你赢过我吗？”

　　“奥，是在梦里赢的吗？”哈里挠了挠脑袋，但是那个女孩儿的脸又是那么清晰，不像是梦里的人呢。

　　哈里冥思期间，木板屋门被推开，一个牛仔女孩儿走了进来。对，就是她，他嘴角一笑。

　　“我希望将军们能讨论一下打赢战斗的事情，而不是我的胸围。”她略带愠色地瞥了哈里一眼，显然她并不知道眼前的几个人级别离将军还有万里之遥，“该进食了，将军们。”

　　“干得漂亮，饲养员！”哈里接上她的梗。

　　--------------------------------------------------------------------

　　哈里醒来的第一顿晚宴在半英式的客厅中进行，来回走动的几个仆人努力地把壁橱烧得更旺一些，以驱走5月份的寒意，晚餐颇有些丰富，菜品介于本地与伦敦菜之间。烧鹅肝，煎牛脊，嫩汤豌豆。。。但是长桌上的人却只手可数，除去他们三个，只有农场主和另一对年轻夫妇。

　　哈里胃内一阵蠕动，咽了口水，“如果主人不介意，我是否能取走部分佳肴自己享用呢？你知道，饿久了的吃相会影响我的形象。”

　　农场主急忙起身，弯腰行礼示意，“我的荣幸！委屈各位住在简陋的居所里了，但是。。。”

　　哈利心想，「你会后悔的」。没等农场主的话说完，毫不客气地拔走了烤鹅腿，接着近三分之一的烤牛脊，三、四个派，两碗浓汤，鹅肝，羊排，沙拉。。。随后，端着一个沉重的餐盘狡黠地消失在了门外。

　　华兹和莱茵尴尬地对视了一下，

　　“抱歉，但是，你们知道。。。”

　　“他确实很久没吃饭了。。。”

　　“而且，原来他还挺能吃的。。。”

　　两个人交替着替哈里开脱。

　　------------------------------------------------------------------------------

　　“所以，月色真美。”

　　洛丽丝一个人坐在离木板房不远处的营火旁的矮木墙上发呆，听到这句，别过身来，看到端站着的哈里，端着餐盘，挺像城里的服务生，之前的怒气消了一半。“呆瓜，云这么厚，哪来的月色？”

　　“云层再厚，月亮也一直在那里。等云开了，月就明了。”

　　“等云开了，月就明了。”洛丽丝喃喃，心中却有止不住的暖意上涌，“月亮终将明了！”一直困扰在战争阴云下的洛丽丝被天上的月亮，遥隔重洋的英国，和眼前的青年一下子指明了方向，心里不再困扰，觉得一切又有了盼头。

　　“还不上菜嘛，服务生？”洛丽丝俏皮地一笑。

　　哈里配合地鞠了一躬，顺理成章地坐在了洛丽丝身旁。

　　“你怎么知道。。。？”

　　空旷的仓房，寂寥的餐桌，赌气的少女，阴霾的天空，这还用。。。

　　“因为梦里你总是对我撒气，我想你会气到吃不下东西。”哈里语气平淡地说出这句别扭又甜蜜的话语。

　　洛丽丝感觉到体内暖意横流，这暖意既像是来自许久没碰的美味在胃里绽开的滋味，又像是来自眼前这个青年所散发的温暖，一直孤独的少女突然被这温暖裹挟，温暖地想让人依靠。她低着头，享受着战争开始后许久未见的美味，风卷残席到最后的羊排的时候，发现之前的都是双份的，心中莫名的情绪混杂，抬头，羞赧地一笑，把羊排塞进了哈里的嘴中。

　　面对突如其来的羊排，哈里也是三下五除二地解决掉。然而，没有想到的是，还没来得及擦嘴，洛丽丝突如其来地吻在了他的嘴唇上，漫长的几秒钟过去，她在哈里的耳边轻喃，“你吃了我最喜欢的羊排，我可不能放过你。”好像这个吻是，用来品尝残留在哈里嘴唇上羊排的滋味一样。

　　她迈着满足，欢快的步伐消逝在刚刚明亮的月色之下。留下服务生和那份待收拾的餐盘。

　　“月色真美！”服务生带着宠溺的语气叹到！

　　“在读女人心这方面，你可从来没赢过他。”远在屋后的华兹对身旁的达里尔说。达里尔无奈地摇了摇头，「她们简单的不值得去读。」

　　------------------------------------------------------------------------------

　　“所以，我们的计划是什么，将军？”

　　“别开玩笑，我们不过是少校。”

　　“直接前往斯坦利，进入他们的情报部门，然后，我们就是指挥官。”

　　“但，但是，怎么做？”

　　“我们是苏联人。”莱茵自信地笑了。

　　------------------------------------------------------------------------------

　　“桑切斯萨巴洛兹少校，这些人要见您，他们声称知晓‘蓝色计划’以及飞鱼的事情。”

　　少校放慢了脚步，瞄了一眼身后三个略有城府的年轻人，用西班牙语问道，“你们来这里干什么？”

　　“另外五枚飞鱼就在近海。”莱茵也用西班牙语回道。

　　“英国人出卖英国人？”

　　“我们是乌克兰人，苏联愿意帮助一切弱小的国家。”

　　“我们并不弱小。”少校面露愠色，心底却自知斤两。

　　“五枚飞鱼，市场价，更多武器，我们都提供。美国已经结束了，加入共产联盟，我们保护你们的土地。”达里尔·莱茵用极具诱惑力的口吻勾引着少校。

　　“够了，只要武器。你来和他们谈，你们都是乌克兰人。”少校揪住一旁路过的副官，丢在了三人面前。

　　副官到跟前，瞟了一眼三个人的容貌，用乌克兰语大唱，“我们将会献出我们的灵魂和肉体！”[1]

　　突如其来的场面出乎三人的预料，直到莱茵轻轻在副官耳边说，“为了得到自由。”

　　“逮捕他们，只是些间谍。”副官轻蔑地一笑，继续哼着。“我们属于哥萨克民族。。。”逐渐远去。

　　------------------------------------------------------------------------------

　　斯坦利港总督府一层的书房里，三个少校面面面相觑，咒骂着那个该死的乌克兰副官。不过三个人的样子也颇为滑稽，各自被五花大绑在一张椅子上。

　　过道里尽传来些嘈杂的脚步声，窗外到处都是飞机的呼啸声，战场风云变化，莱茵却只能坐在这里，他感觉到有些心急，他的呼吸越来越急促，他不习惯被束缚。他不是那种精力旺盛的人，只是讨厌自己的无能为力。是他提出的潜入计划，他自信于自己的语言能力，却没想到陷入如此境地。越是挣扎就越无力，越努力就越陷入单调的空洞中去。

　　寒风拍击着窗，三个少校在日夜不停的舟车劳顿后于敌营中酣睡，危险之中再无危险可言。

[1]: 这里副官唱的是乌克兰国歌，三个人本身的容貌与乌克兰人就不像，加上过于迟钝的反应，以及最后只有莱茵接上后半句的行为让副官确定这三个人是间谍。

## 第十三章 War Winner(Ⅱ) 于时空中咏唱的恋歌

　　--神之居所时之沙

　　莱茵走在宽敞的楼梯上，这是中学时代的。。。集中食堂？楼梯上方有个穿着白色单薄衬衣的老爷子，那是莱茵中学时代的化学老师。他转过身抱着莱茵痛哭，泪水中那么多遗憾，像是为了莱茵曾是化学天才却泯然众人而自责。

　　莱茵不自觉地被这悲伤感染，禁不住泫然泪下，悲伤那么多，像是要流尽一般。渐渐地，莱茵的手被一种细致，温暖的触觉所包裹，那是一双青春靓丽的手，那温暖连带着体温与心跳一并传入莱茵悲伤的心中。抬起头，那是小学时代的国语教师。

　　脚底的食堂悄然变幻成了教学楼，她牵着莱茵一口气到了四楼。她身体前倾，把莱茵压在涂着蓝色油漆，雕刻着海鸥与菱形的护栏上。天空蓝的很清澈，眼底的操场绿的很清亮，一个灰色的井盖尤其亮眼。但是，莱茵最深刻的感觉确实来自身体。

　　她说，“抬头，看天。”

　　莱茵不敢抬头。他感受着紧贴着的身体传来的温暖，不仅如此，还有头顶来自两个方向的富有质量与弹性的压迫感，他被环抱着，他既享受又小心翼翼，生怕自己抬头就破坏了这份美好。

　　夕阳似血，微风卷起她披散在肩的长发，将两个人都盖住。她也觉察到莱茵一直在低着头盯着那个井盖，她轻轻地说，“那好啊，以后我看天的时候，你就低头看着地。。。”好像这样的日子还会很久，还有好多次机会享受这种温馨。

　　发香以及体香连同身上的那份温暖紧紧抱着莱茵，宁静的低喃让他想在这份温柔中沉溺，永远地沉浸下去再也不用醒来，投入温暖的怀抱中去吧。

　　莱茵在昏沉的睡眠中醒来，双手环抱着什么东西，微妙柔软的触感从胸口传到胸口，他的腿搭在一双更加纤细的腿上。他花费了半秒钟，理解了眼前的这番事物，回想起若有若无的厮磨与缠绵，心中懊悔不已，自责后悔，在心底声嘶力竭地喊着，“NO！”「不应该是这样的，不应该是这样的，我只是，我只是。。。」他也不清楚自己怎么了，太喜欢眼前的这个短发女孩了还是太久没有感受到温暖了？

　　女孩醒了，害羞地穿好了衣服，似乎对之前发生的事情毫不在意。她用充满期待的眼神望向莱茵，像是期待着什么发生一样。

　　莱茵看到她的眼神，心中的自责少了一分。不知缘由地，他就是知道这个女孩19岁，他感觉到女孩身上散发出的安心的味道。待在她的身边，一切都不用慌张。欲望悄悄在心底膨胀，想要保护身边的这个女孩，想要冲破所有的壁垒去陪伴她，想要和她一起去旅行，给她展示世界的缤纷，哪怕需要冲破的，是时间和空间，也在所不惜！

　　她眨巴眨巴了眼睛，仿佛之前的满心期待得到了回应。她想像头小鹿撞进他的身体里，想抱紧他在他耳边低语，想亲吻他留下自己的印迹，可是，她想，他主动走过来紧紧抱住自己。

　　地面一番震动，莱茵才从情思恍惚中醒来，视线勉强从女孩身上移开。环视了一番，这里是鹦鹉螺号？

　　这里是鹦鹉螺号是再明显不过的，因为舱室的四周都喷有“鹦鹉螺号”的标志。不仅如此，，床头，衣柜，书桌上还分布着密密麻麻的红盒和绿盒包装的子弹，这像是一场模拟战？莱茵的潜意识中被植入了当前环境的信息，八爪鱼正在侵入，他裹着衣服，抓住女孩的手，冲出舱门。

　　鹦鹉螺号潜艇的通道只有九英尺（约2.7米），巨型八爪鱼的触须沿着通道顶部蔓延，触须的末梢又分枝出新的触须，将之比作热带雨林中狂野生长的藤蔓还不足够，简直就是贪婪的寄生者在宿主体内肆意膨胀。

　　莱茵一边射击这些触须，一边沿着通道向外推进，直到抵达通道的尽头，潜艇裂开一个直径10英尺（约3米）的空隙，而潜艇之所以没被灌满水，是因为一颗巨大黝黑的头填补了那个空隙，巨大的头部上镶嵌着人类难以理解的巨大黄色眼球。

　　内心充满保护欲的莱茵不顾一切地向着面前的怪物倾泻火力，握着女孩的手不曾放松，

　　「明知道是死局，却还是竭尽全力去挣脱一试。知其不可为而为之，这就是人类的浪漫吧！」女孩心里不禁想。

　　“吻我！”女孩拉住莱茵的手，任性地发言。那样恶梦就可以结束。那样，积郁在心底的遗憾就可以解开。那样，就不必再囚禁于梦之牢笼，女孩就是由此方通向彼方的道路。

　　可是他不懂，他不懂她说的语言，不懂她满心期待的眼神，甚至连她的名字也不曾问起过。他对她说出的无法理解的话语迟疑了片刻，胀满的保护欲引领着他继续冲向怪物。

　　「为什么他的心里那么多痛苦，那么多遗憾呢？」本来从不在第一次试炼中出手的她动摇了，「那就只有这次破例了。」

　　“过往消散吧！”近乎坚定的祈祷语气命令着眼前丑陋的怪物。怪物的身躯应声分崩离析。然而莱茵的脚步仍未停止，他奔向虚无一物的空洞。不是潜艇，不是怪物，只有被清除掉的黑色虚无。

　　莱茵一脚踏进了虚无中，瞬间，怪物复现，把莱茵整个吞没，徒留女孩呆坐在冰冷的潜艇地板上。

　　「他对于痛苦到底有着怎样可怖的执念！」女孩想着那消失又出现的怪物。

　　逐渐地，莱茵构造的事物一件件消散。女孩再一次孤独地坐在了四合院的书桌旁，愣愣地望着窗外夕阳霞彩中随雪花四散飞舞的雪梅。“又是一个人了呢。”她轻抚自己的腹部，她有预感，这次或许不是一直一个人了。

## 第十四章 War Winner(Ⅲ) 公主与骑士

　　“真是大干了一场呢！”哈里长出了一口气。

　　被关押的当晚，洛丽丝设法用美人计骗过警卫混了进来，救出了哈里和华兹后，意外地在墙外捡到了昏迷不醒的莱茵。随后，四人再次潜入信息所，一口气把情报全发了出去。继而胆战心惊地逃向斯坦利港外围的乡下，避免遭到误伤。

　　英国无敌号舰队接到情报后也是雷厉风行，迅速进行了登陆作战，以迅雷不及掩耳之势收复了斯坦利港。三名少校也因其无私的决策以及巧妙的潜入而成为了捍卫国家领土的传奇英雄。

　　不过，真正有意义的事在于，政府高层考虑到他们在战役中决定性的贡献，决定让三人一同成为撒切尔夫人的弟子。也就是说，终有一天，拥护撒切尔夫人的党派会将三人中的一人推向首相的位置。三人也在之后的国内与国际会议和行动中大放异彩，赢得了一致的认可。使得自负的将军也不得不接见三人。

　　一个忧心忡忡年轻人、一个心不在焉的公子哥和一个眼神坚毅的青年人，将军为了维系自己的地位，心中悄然有了抉择。

　　随着将军的扶持，华兹平步青云。而与此同时，莱茵在一次会议后杳无音讯，哈里也在不停的竞争中疲倦放弃，终于如愿陪在洛丽丝身边。

　　在将军的羽翼下，华兹有了自己的拥趸者，自己的妻子以及自己的子女。在女儿十岁的生日派对上，将军为华兹的女儿娜塔莉亚和将军自己老年得到的爱子克列亚缔结了婚约。早熟的女儿任性地离家出走，却意外地受到了昔日好友哈里的庇护。王国在挣扎跌宕中前行，当唐宁街10号饱尝了风啸雨喝之后，终于迎来了披风斩雨的骑士。华兹挽起她拖泥带水的裙摆，许诺最终到来的明媚温暖。臣民沉浸在公主再次明媚的美梦中，却忽略了骑士许诺给公主的只是结果。接下来，公主要和他的骑士在惊天涛浪中乘风破浪了哦。公主娇小而又坚韧的身躯即将陷入到暴风眼中。

　　撒切尔夫人亲传弟子学会的第一课就是“战争换取进步！”而且无可置疑的是当一个总是赢得战争的人策划了一起作战的时候，他是不可能输的。除非他面临的对手是，上杉佐越，或者说是上杉麻纪--一个不知名却致命的复仇者！

　　站在唐宁街10号窗口的华兹望着窗外，望着自己重新规划的分区伦敦市，望着今晚各区间跳动的火光，他的眼里闪烁的是希望，他创造的风暴将会席卷欧洲，而处在风暴眼的伦敦，乃至英国，将会在这场风暴中脱落而出，至少华兹是这样想的。

# 上杉IF

## 第一章 另一种可能

　　十二区的街区分崩离析，浓烟与烈火从折断的高楼缝隙中挣脱肆虐，惶恐、愤怒的嚎叫在风中游荡。

　　白皙滑嫩的脸蛋被火光熏得微红，褐蓝色的瞳孔里写进了彷徨、不安与疑惑以及那独属于名为娜塔莉亚的女孩的倔强的期待。「“真是幼稚呢！竟然抱着‘能得到救赎就太好了’这种可爱的想法。”上杉麻纪在的话，一定会这样嘲笑自己吧。」但是，那份以“打破不知自己为谁”为目标而竖立的决心远远胜过了这份嘲笑。

　　灼热的土壤炙烤着空气，娜塔莉亚与麦克并排踏入第十二区--伦敦市应急指挥中心所在地。

　　本应驻留重军的军区却空无一人，想必部分部队在事态爆发初期就被派调出去救援，而剩下的部队如眼前所见，横尸遍野。这里没有遭到生化武器的袭击，也就是说除去β小队，剩下一百余人的战斗力攻克了近千人的军事中心！恐怖的作战力外加电话切断前伊美颂的声音让娜塔莉亚心头一紧。

　　就这样踏着被尸体染黑的土壤，娜塔莉亚朝着街道中心进发，跨过四五个街区后，令人哀叹的寂静被令人脊背发凉的宁静所取代。眼前的身影远比娜塔莉亚的预期更加令人震撼。

　　黑色X形背带在光滑白嫩的裸背上交叉，金色的环形短发有几缕下垂，翘起的臀部，张扬的红色高跟鞋以及架在地上漆黑的步枪，集性感与冷艳于一身，这一刻的上杉麻纪美得不可方物。笔直地伏在狙击枪管上的上杉麻纪眼神中透露出澄澈的杀意，那种纯粹是娜塔莉亚不曾见过的上杉的美丽。

　　扣动扳机。

　　枪口迸发的子弹，携着上杉麻纪幼女时代的惶恐、少女时代的孤寂、花信时代的愤怒以及此刻淡淡的欢欣，划着空之轨迹优美地贯穿了远在千米外撤退中的克列亚·莫尔的太阳穴。克列亚·莫尔的脑袋被削去了小半，剩余部分涌出血水，身体僵硬了一下，在队伍前端倒在那黑血污染的泥地上，成为了这片土地的一部分。

　　于此，上杉麻纪完成了二十年的夙愿。

　　二十年前，伦敦港口，刚刚18岁的克列亚·莫尔带着对于未婚妻背叛的愤怒，用一颗一颗子弹贯穿了上杉麻纪的父亲--上杉佐的身体。那已经不能称之为击杀，从肩到脚到躯干全部都是弹孔，那是单方面的虐杀！5岁的上杉麻纪紧紧盯着那名少年狙击手的眼睛，「一定会复仇的！」

　　回到日本，和姐姐一起藏起父亲的尸体，自己化用父亲的假名，缠着父亲的党羽流离在灯红酒绿或暗无天日之所，上杉麻纪背负着扭曲的对于父亲的爱与愤恨，于二十年间成长为了谁都不可小觑的女人。拉拢有权势之人，发展庞大的组织，联合国外的公司，组织跨区域的地下会议，甚至和英国政府进行谈判。这就是上杉麻纪，一个只有二十五岁的女人的人生。

　　终于达到了目的，上杉麻纪感到的是如释重负，一直以来积压的情绪终于可以宣泄，爆发。这一刻，她的内心又回到了二十年前，又变成了那个无依无靠的小女孩。她侧倒在地上蜷缩着身体，放声恸哭，呜咽着叫喊，无理地宣泄着自己的情绪，想把自己这么多年来的委屈，压抑，隐忍全部都讲出来，用泪水的语言；想把自己感受到的不公，难过，痛楚全部传达出去，用拳头捶着地面，直到血肉模糊；想把自己心底的不安，害怕和伪装全都撕破，双手抑制不住地抓着自己的脸颊与发丝。以自残的形式表达着自己内心全部的炽烈的扭曲的情感，无论变成什么样子都无所谓，就是想要把心情给完完整整地表现出来啊！

　　忽然间，一双手制止了上杉麻纪对于自己身体的无理行为，同时头部传来了温暖的触感，那双手抱过上杉麻纪的脑袋，把她的脑袋贴在了温暖的胸口。那双手开始温柔地来回抚摸上杉麻纪的脑袋，平息上杉麻纪的心情，鼻翼翕动呼入熟悉的体香，脸颊感受着丝绸细腻的触感以及隔着丝绸传过来的肉体的柔软和温暖。

　　“没关系了哦，已经全部完成了呢。”

　　--贴在耳边的低喃。

　　“麻纪现在不用那么努力也可以的。”

　　“稍微休息一下吧。”

　　“毕竟努力了那么长时间。”

　　“不用再勉强自己了呢。”

　　“知道的哦，你的负担，我全都知道的哦。”

　　“所以，稍微分给我一些吧。”

　　“一直以来，那么辛苦的你，我看着也会心疼的呢。”

　　“不要再一个人独自承担了。”

　　“不要再把感觉憋在心底了。”

　　“说出来吧。”

　　“说出来，我才会理解的啊。”

　　“我会认真地听着的。”

　　“一字不落。”

　　“你的每一份心情，我都会仔细地听着的。”

　　“你经历过的痛苦，难过和不堪都讲出来吧。”

　　“你心底的温柔，善良和爱都讲出来吧。”

　　“你不堪的愿望与美好的期待都讲出来吧。”

　　“我一定会听着的。”

　　“因为我会一直陪在你的身边。”

　　“其他的事情，我都不在意了哦。”

　　“只要麻纪可以真实地展现自己的内心。”

　　“以后无论什么时候，都可以在这里哭哦。”

　　“无论多么细小的难过，我这里都借给你的。”

　　“无论多么细小的欢欣，我都想和你分享的。”

　　“所以啊，麻纪，别再害怕了。”

　　“我会一直在这里的。”

　　甜美的耳边低喃几近填补了上杉麻纪爱的缺失。她从抽泣又转为嚎啕大哭，直到用尽了所有力气，才在娜塔莉亚宛如母亲般的怀抱中沉沉睡去。上杉麻纪的身体一缩一缩的，在梦里还止不住的抽泣，过了不久，就像婴儿一样，开始啃起自己的手指，另一只手紧紧地抱住娜塔莉亚的腰肢，害怕她在睡梦中悄悄离去。

　　娜塔莉亚也侧卧在泥土之上蜷起身体，一只肩膀垫起上杉麻纪的脑袋，另一只手轻轻地抚摸着上杉麻纪，「原来你也没法抵抗这犯了规的温柔啊！」。

　　娜塔莉亚的温柔是从上杉麻纪那里学来的。每当她受挫的时候，上杉麻纪都会轻轻地抱住她的脑袋，温柔地安慰她。虽然次数随时间越来越少，但是，却是无比珍贵的感觉。想撒娇、耍赖的心情都能被上杉麻纪所理解，想痛哭或是炫耀的心情也能被上杉麻纪捕获，有时勉强自己去做事情也会得到上杉麻纪“已经可以了，做的够好了”的宽慰，对于娜塔莉亚来说麻纪像大姐姐也像妈妈一样。她时常觉得，上杉麻纪对自己有着犯了规的温柔。

　　今天，她明白了，原来上杉麻纪也完全无法抵抗这犯了规的温柔；原来，上杉麻纪对于自己所展现出来的包容与温柔，也一直是上杉麻纪自己内心所渴望得到的；原来，「麻纪小姐，也一直渴望着被爱啊！」

　　麦克一直在旁边守着，直到Aker和紫发女人以及克利亚一起赶来，陆续地有其他的小队也赶了过来。娜塔莉亚也禁不住产生了睡意，就在地上合上了眼睑。麦克给娜塔莉亚和上杉麻纪盖上了披风，和其他人一起守在这里。

　　过了些许时候，娜塔莉亚感觉到有什么覆盖在自己薄薄的嘴唇上，短小滑嫩的舌尖入侵自己的嘴巴，品尝着自己的芬芳。娜塔莉亚经不住这种奇怪的感觉，哼了起来。怀里的上杉麻纪收回舌头，嘴唇贴着娜塔莉亚的脸颊滑动到耳边，“以后，你的嘴巴和身体都只能为我所用。”然后轻轻地咬了娜塔莉亚的耳廓。

　　娜塔莉亚的身体不由地发热，心跳加速，脸颊也止不住地红了起来。

　　「可恶，刚刚还像个小孩子一样。怎么一醒来，就又变成了这个样子。」

　　「为什么这种情形，让人觉得特别的别扭。」

　　「但是，意外地，并不感到讨厌呢。」

　　「甚至有些许的期待。」

　　“嗯。”娜塔莉亚鬼使神差地轻声回应了上杉麻纪不能称之为请求的请求。随后感觉到自己的这一个字是羞耻心多么爆棚的一句话。「自己干嘛要回应这种请求啊！」

　　上杉麻纪脸上露出了恶魔般的坏笑，一闪而过。随后握住娜塔莉亚的手，一起起身。

　　在荒土边上待机了许久的队长、队员们终于等到了上杉麻纪的下一步指令。

　　“α队回来集合。γ与Δ队中止对东京大学的袭击。出手了，就让他们恢复好原样。”放弃第七大道的攻占意味着放弃伦敦，保护东京大学意味着保全东京。「不知道这样，娜塔莉亚是否明白了自己的心意。」

　　一小时后，任务开始前集结的仓库外部停满了黑色轿车与黑色制服的特工；仓库内部挤满了上杉带来的近20支队伍的队长。

　　众目睽睽之下，伊美颂先踏出了一步，质问上杉麻纪旁边的人，“你就不能松开她的手嘛，娜塔莉亚？”

　　话说从回来的路上，上杉麻纪就一直握住娜塔莉亚的手没松开过。途中，娜塔莉亚觉得差不多可以了吧，试图把手抽开，却受到了上杉麻纪更深度的骚扰。所以对于握手这件事，娜塔莉亚也感到很困扰。

　　不过是平时的娜塔莉亚，一定会露出不屑的笑容掩饰一切。但是，这次在娜塔莉亚还没想好应该露出什么样的表情之前，上杉麻纪站了起来，“要握住手的人是我，我可不想把她弄丢在伦敦。”不加一丝掩饰地说着幼稚暧昧的话语，就像是刻意在宣昭两人的关系一般。但是却觉得欢喜呢。内心的欢喜似乎就要满溢出来。

　　“姐姐，我们回去吧。”上杉麻纪说出了令在场所有人匪夷所思的话语。

　　姐姐，是指？总不可能是娜塔莉亚吧。而且第一次在集体面前用出商量的语气。大家的心里都感觉到异于寻常的怪异但是面部仍旧保持着浅浅的表情。

　　伊美颂愣了一下，点了点头，认可了上杉麻纪的提议。

　　“哦，对了。带上我们回来的时候送上门来的那个德国人。好好带着。”上杉麻纪打趣着对旁边的小队队长说着。